Public Program, Teesside Polytechnic, Middlesbrough (England), 31 July 1984.
Publiek programma, Teeside Polytechnic, Middlesbrough (Engeland), 31 juli 1984
I bow to all the seekers of truth.
Ik buig voor alle zoekers naar de waarheid.
First of all, we have to know what truth means.
Eerst en vooral moeten we weten wat waarheid betekent.
We want to seek truth,
We willen waarheid zoeken,
there’s an urge within us that we have to seek the truth.
er bestaat in ons een drang om de waarheid te zoeken.
Because of this seeking only we all have become human beings.
Alleen door dit zoeken zijn we allemaal mensen geworden.
Now after human beings' stage, what is going to happen to us?
Wat gaat er nu met ons gebeuren na het menselijk stadium?
As it is, you find there is so much of confusion in this world,
Zoals de zaken nu staan, zie je dat er in deze wereld zoveel verwarring is,
so much of confusion, so many ideas, so many thoughts,
zoveel verwarring, er zijn zoveel denkbeelden, zoveel gedachten,
so many ideologies, so many religions. All kinds of things
zoveel ideologieën, zoveel religies. Er zijn allerlei dingen
have come up and a simple human starts looking at it
opgekomen en een gewone mens begint ernaar te kijken
and he gets quite puzzled,
en wordt nogal in verwarring gebracht:
“What sort of thing this world is?”
"Wat is dit voor een wereld?"
It’s a very confused world, first of all.
Eerst en vooral is het een zeer verwarde wereld.
The confusion gives you a greater urge to seek,
De verwarring geeft je een grotere drang om te zoeken
because you find, “What’s this going on?”
want je denkt: "Wat is er aan de hand?"
Secondly, I went round your city today
Ten tweede: ik ging vandaag door de stad,
just to vibrate the whole place
gewoon om de hele plek vibraties te geven
and I felt the place has got a kind of a feeling of dullness
en ik voelde dat er een soort gevoel van sufheid hing.
and I asked the person who was driving Me,
Ik vroeg aan de persoon die met mij rondreed:
I said, “Why the people here are looking very dull?”
"Waarom zien de mensen er hier zo suf uit?"
He said, “The people are now without any jobs,”
Hij zei: "De mensen hier hebben op dit moment geen werk."
so, I said that should happen to any country which is so industrially developed.
Dus zei ik dat dit zou moeten gebeuren in elk land dat zo industrieel ontwikkeld is.
When we are industrially developed, you see,
Zie je, als we industrieel ontwikkeld zijn,
all our industrial wants are over perhaps,
als het gedaan is met al onze industriële behoeften,
then we start seeking more
dan zullen we misschien meer gaan zoeken.
because we think now we’ve got everything,
Want nu denken we dat we alles hebben,
we’ve got proper dress to wear, we’ve got food, we’ve got everything,
we hebben degelijke kleren om te dragen, we hebben voedsel, we hebben alles.
now what next? And that’s how we become dull
Wat is nu het volgende? En zo worden we suf
because we don’t understand the meaning of life.
omdat we de zin van het leven niet begrijpen.
Now this meaning of life is more in the people who are affluent
Nu is deze zin van het leven meer aanwezig bij mensen die welvarend zijn
and has to be less in the people who are still developing
en minder bij mensen die zich nog ontwikkelen
because they want to become like you,
want zij willen worden zoals jullie,
have all plastics around them,
ze willen omringd worden door alle mogelijke plastiek,
they want to have foundries with all pollution, everything.
ze willen gieterijen met alle er bijhorende vervuiling, alles.
Once they have that then they will start seeking.
Eens ze dat allemaal hebben zullen ze beginnen zoeken.
But in a country like India
Maar een land zoals India,
which has been a very different type of a country I say,
was een ander soort land
because of climatic position. It’s very good climate,
door de ligging, wat klimaat betreft. Het heeft zo een zeer goed klimaat.
like this, it is always there, so you can be always out in the villages,
Zo is het er altijd, zo kan je in de dorpen altijd buiten zijn,
you can be in the forest and you don’t have to worry so much
zo kan je in de wouden leven en niet zoveel bezig zijn
to fight the nature. So in such a place people have been meditating
met het bevechten van de natuur. Op zo'n plek hebben mensen gemediteerd
and trying to find out, “Why are we here?”
en geprobeerd om uit te maken: "Waarom zijn we hier?"
Now all these things when you see the development everywhere,
Als je al deze zaken ziet, al deze ontwikkelingen overal,
you find it’s like the tree, the tree outside you see very well developed.
merk je dat het is als een boom. De buitenkant van de boom is heel goed ontwikkeld.
But any tree that has developed very much must have very deep roots,
Maar elke boom die zo ontwikkeld is, moet heel diepe wortels hebben,
otherwise it will be all finished and destroyed.
anders zal hij volledig verloren gaan en vernietigd worden.
So when there is such a lot of development outside,
Als er uiterlijk zoveel ontwikkeling is,
there must have been some development inside also, the roots.
moet er ook innerlijke ontwikkeling zijn, de wortels.
And this is what we are going to tell you about the roots now
En nu gaan we jullie over de wortels vertellen
because your development is sufficiently enough and if
want jullie ontwikkeling is voldoende
you have to sustain this development you must know about your roots.
en om deze ontwikkeling te behouden moeten jullie je wortels kennen.
We have neglected our roots very much
We hebben onze wortels heel erg verwaarloosd
and that’s the reason today we also find people suffering
en daarom zien we vandaag ook dat mensen lijden
from terminal diseases and all kinds of trouble.
aan terminale ziekten en alle mogelijke problemen.
That is one of the first worry for Me
Dat is een van mijn belangrijkste zorgen,
that everyone should be healthy
dat iedereen gezond is
and that health comes to you not from outside, from inside.
en dat gezondheid niet van buitenaf tot je komt maar van binnenin.
Because supposing if on a tree you find a leaf is sick
Want, veronderstel dat je op een boom een ziek blad vindt
and you start treating the leaf, you don’t treat the tree.
en je gaat het verzorgen, dan verzorg je zo de boom niet.
You don’t treat the disease at all.
Je behandelt de ziekte helemaal niet.
But if you have some means of entering into the roots, you treat
Maar als je de middelen hebt om naar de wortels te gaan,
the whole of that tree very well, very easily in a very simple manner.
dan behandel je de hele boom heel goed op een gemakkelijke en heel eenvoudige manier.
In the same way if you can somehow reach your roots,
Als je op een of andere manier je wortels kan bereiken,
you can treat yourself without much difficulty, without any medicine also.
dan kan je jezelf zonder veel moeite behandelen, ook zonder medicatie.
Now where are these roots?
Waar zijn nu deze wortels?
Uh, for that you have to see to this chart,
Daarvoor moet je deze afbeelding bekijken.
I don’t know if everybody can see this chart,
Ik weet of iedereen deze afbeelding kan zien
that within us this beautiful instrument is placed,
die toont dat binnen in ons dit mooie instrument aanwezig is
and this is what is described in the Bible as the tree of life.
en dit is wat in de Bijbel beschreven wordt als de levensboom.
Unless and until you achieve a state which we call as self-realization,
Tenzij je een staat bereikt die we zelfrealisatie noemen,
which Christ called as the second birth
die Christus de tweede geboorte noemde,
we cannot understand what is this.
kunnen we niet begrijpen wat het is.
Because now you are listening to Me very closely
Want op dit ogenblik zijn jullie aandachtig naar mij aan het luisteren,
but if I say, “Pay attention to yourself within,” you cannot.
maar als ik zeg: "Breng je aandacht in jezelf." dan kan je dat niet.
It’s a difficult thing, our attention is outside.
Het is moeilijk, onze aandacht is naar buiten gericht.
Now what should happen for that?
Wat moet er daarvoor nu gebeuren?
There’s a happening that takes place,
Er gebeurt iets
because of that happening your attention is attracted inside.
want daardoor wordt je aandacht naar binnen getrokken.
And once the attention is inside,
En eens de aandacht binnenin is
the same attention gets the enlightenment of this power
krijgt diezelfde aandacht de verlichting van deze kracht
which is within you, us in the sacrum bone,
die in jou, in ons aanwezig is in het heiligbeen.
sacrum meaning sacred, that means the Greeks knew about it.
Sacrum betekent heilig, dat wil zeggen dat de Grieken het kenden.
When this power rises, awakens, it’s like the plumule in the seed,
Wanneer deze kracht opstijgt, ontwaakt, is zij zoals het pluimpje in het zaad,
the germinating power of a seed
de kiemende kracht van een zaad
and it just gives you a new dimension.
en zij geeft je gewoon een nieuwe dimensie.
It enriches your subtle centers.
Zij verrijkt jouw subtiele energiecentra.
These subtle centers actually are the subtle entities of the gross plexuses.
Deze subtiele centra zijn in feite de subtiele versie van de grofstoffelijke plexussen.
When they’re exhausted you suffer from diseases.
Wanneer zij uitgeput geraken krijg je ziekten.
Now for example, today’s article made Me think that I should tell you
Een artikel deed er me bijvoorbeeld vandaag aan denken dat ik jullie zou moeten zeggen
how we get a particular disease called horrible cancer
hoe we een bepaalde verschrikkelijke ziekte krijgen die kanker wordt genoemd
and that is so common in the West,
en in het Westen zoveel voorkomt,
not so much in the developing countries as it is here.
niet zoveel in ontwikkelingslanden als hier.
They say cancer is a rich man’s disease.
Er wordt gezegd dat kanker een ziekte is van de rijken.
The thing is that within us there are two systems,
Het is zo dat er in ons twee soorten
of nervous systems which cater us.
zenuwstelsels zijn die ons voorzien.
One of them is the one called as the central nervous system
Een ervan wordt het centraal zenuwstelsel genoemd,
another is the one which we call as autonomous nervous system.
het andere noemen we het autonoom zenuwstelsel.
Now the doctors are honest, they just call it by name, autonomous.
Nu zijn dokters er eerlijk over, ze noemen het gewoon autonoom.
Now if you ask them, “Who is this auto,” they won’t be able to tell you.
Als je hen vraagt: "Wie is deze auto?", dan kunnen ze je dat niet zeggen.
Just they call it some name, autonomous.
Ze geven het gewoon een naam, autonoom.
This auto is the Spirit in the heart
Deze 'auto' is de Spirit in het hart
and this auto if you somehow or other bring into your attention
en als je deze 'auto' op een of andere manier in je aandacht brengt
the light of the auto comes into your attention,
dan komt het licht van de 'auto' in je aandacht
you start controlling your being completely.
en begin je volledige controle te krijgen over je wezen.
This is a simple method I’m telling you.
Ik zeg het je, dit is een eenvoudige methode.
Now the nature of the roots is such
De natuur van de wortels is van die aard
that this autonomous nervous system has three channels.
dat dit autonoom systeem drie kanalen heeft.
The two channels of the left and the right sympathetic nervous system
De twee kanalen van het linker en rechter sympathisch systeem
and the central one is the parasympathetic. Now you can see here
en het middenkanaal is het parasympathisch systeem. Nu kan je hier
the three channels but these are the subtle channels
de drie kanalen zien, maar het zijn de subtiele kanalen
which control, which control the gross channels.
die de grofstoffelijke kanalen beheren.
Now these subtle channels work out in such a way
Nu werken deze subtiele kanalen op zo'n manier
that the left-side channel caters to your past,
dat het linkerkanaal gericht is op jouw verleden,
caters to what has happened, caters to your conditioning
gericht is op wat gebeurd is, gericht is op jouw conditionering.
It is what we call is the channel of the moon,
Het is wat we het kanaal van de maan noemen,
or this is the one that works out the power of desire within us.
of het kanaal dat in ons de kracht van het verlangen uitwerkt.
The right-side channel is the channel which works out the action,
Het rechterkanaaal is het kanaal dat het handelen uitwerkt,
so it is the channel of the action, caters to your future,
het is het kanaal van de actie, het is gericht op jouw toekomst,
to your mental activities and to your physical activities.
op jouw mentale activiteiten en op jouw fysieke activiteiten.
It is called as the channel of the sun.
Het wordt het zonnekanaal genoemd.
Now both of them are parallel to each other.
Nu liggen beide parallel met elkaar.
Now when a human being tries to find out something,
Als een mens nu iets wil uitzoeken,
he tries always to go to the extremes, in anything.
probeert hij altijd in uitersten te gaan, voor alles.
Supposing he goes to the pub then he must drink the whole of it.
Veronderstel dat hij een pub bezoekt, dan moet hij die volledig leegdrinken.
If he goes to some other work, he must finish off his work with
Als hij een of ander werk aanvat, dan moet hij het afwerken
completely dedication, as they call it and exhaust all his life doing that.
met volledige toewijding zoals ze dat noemen en er zijn hele leven aan geven.
Always we go to extremes, either to the left or to the right.
We gaan altijd in uitersten, naar de linker of de rechterkant.
Now if a person is a person of moderation, he stays in the center.
Als iemand nu gematigd is, blijft hij in het midden.
The central path is for our evolution.
Het pad van het midden is er voor onze evolutie.
The whole of matter has evolved, as you know there’s a chart
Materie in zijn geheel is geëvolueerd: zoals je weet bestaat er een kaart
and in the chart if you find the periodic laws the nature are
en op die kaart zie je hoe de periodieke natuurwetten
so beautifully made and it is all very much balanced.
zo mooi zijn gemaakt en hoe het allemaal zo evenwichtig is.
And in the center lies the carbon
En in het midden staat koolstof
and the carbon is in the first center lies within us.
en koolstof bevindt zich in ons in de eerste chakra.
Now all these centers are nothing but the steps of our evolution.
Nu zijn al deze chakra's gewoon de stappen in onze evolutie.
Like we were first carbon, then we became animals,
Zo waren we eerst koolstof, dan werden we dieren,
then we became human beings and now we are seekers.
dan werden we mensen en nu zijn we zoekers.
That’s how we develop one after another and the evolution takes place
Zo ontwikkelen we het ene na het andere, gebeurt de evolutie
and we become human beings.
en worden we mensen.
Now the question comes, what next?
Nu komt de vraag, en wat nu?
Why are we here?
Waarom zijn we hier?
We are human beings but what are we to achieve next.
We zijn mensen maar wat is het volgende dat we moeten bereiken.
If this question doesn’t come into your mind
Als deze vraag niet in je hoofd opkomt
then it will come later on, no doubt,
dan zal ze zonder twijfel later opkomen,
but it’s better that the time is here for you to seek that;
maar het is beter als het voor jou tijd is om uit te zoeken
why are we on this earth?
waarom we op deze aarde zijn?
We are here on this earth, like this instrument if you make,
We bevinden ons op deze aarde. Zo zal je over dit instrument
you’ll ask, “Mother why are you making this instrument?”
vragen: "Moeder, waarom is dit instrument gemaakt?"
This instrument is made to carry My voice.
Dit instrument is gemaakt om mijn stem verder te dragen.
In the same way you, the human beings are made instruments of God.
Zo ook zijn jullie mensen, gemaakt om instrumenten van God te zijn.
Now you are to be employed by God and He’s going to use you
Jullie gaan door God aangewend worden, hij gaat jullie gebruiken
and this power is going to flow through you.
en zijn kracht gaat door jullie heen vloeien.
Only thing is, you have to be connected to the mains
De enige vereiste is dat je verbonden wordt met het hoofdnet
and this connection takes place through the ascent of this Kundalini
en deze verbinding gebeurt door het opstijgen van deze Kundalini
which is actually the Holy Ghost in the Bible.
die eigenlijk de Heilige Geest uit de Bijbel is.
In the Bible nothing has been written about Holy Ghost as such.
In de Bijbel werd over de Heilige Geest zelf niets geschreven.
I asked a priest, “What do you mean by Holy Ghost?”
Ik vroeg aan een priester: "Wat bedoel je met Heilige Geest?"
So he tells Me, “I’m agnostic about it.”
Hij zei: "Daarover ben ik onwetend."
So I said, “Then why are you there? What are you doing?”
Dus zei ik: "Waarom ben je hier dan? Wat ben je aan het doen?"
So he says, “I’m doing my job.”, you see.
Dan zei hij: "Ik doe mijn werk." Zo zie je maar.
There’s no job in God’s realm,
In het gebied van God is er zo geen 'job'
like that where you can get money without knowing what you are doing.
waarbij je geld kan verdienen zonder te weten wat je doet.
You’re supposed to know what you are doing.
Je wordt verondersteld te weten wat je doet.
You are supposed to know what Holy Ghost is
Je wordt verondersteld te weten wat de Heilige Geest is
and you are supposed to know where it is.
en je wordt verondersteld te weten waar deze is.
You just cannot get a job, become something
Je kan niet gewoon een job krijgen, iets worden
and profess something without knowing much about it.
en iets onderwijzen zonder er veel over te weten.
And this is what is the dilemma of today’s religions,
En dit is het dilemma met de religies van vandaag,
not one but all of them.
niet met één ervan maar met allemaal.
They do not know that they have to be born again,
Ze weten niet dat ze eerst en vooral opnieuw geboren moeten worden
first of all, to profess any religion.
om eender welke religie te onderwijzen.
Christ has said so clearly that you are to be born again.
Christus heeft zo duidelijk gezegd dat je opnieuw geboren moet worden.
And when Nicodemus asked Him, “What do you mean by born again?
En toen Nicodemus hem vroeg: "Wat bedoelt u met opnieuw geboren worden?
Have I to enter into my womb again?” He said, “No.
Moet ik dan terug in de baarmoeder gaan?" Zei hij: "Neen,
The flesh gives birth to flesh but I’m talking about the Holy Spirit.
uit het vlees wordt vlees geboren, maar ik spreek over de Heilige Geest.
The Holy Spirit has to give birth to your Spirit.”
De Heilige Geest moet jouw Spirit het leven schenken."
And that’s what it is, the Holy Spirit within you
En daar gaat het om, de Heilige Geest binnen in jou
is this three and a half-coiled Kundalini or the Holy Spirit.
is deze Kundalini met drie en een half windingen, of de Heilige Geest.
Now through meditative processes because as I told you
Nu was, zoals ik jullie al zei, de aandacht van de Indiërs
the attention of Indians was more inward
door meditatieve processen meer naar binnen gericht
so they tried to find out how we are made.
en probeerden ze uit te maken hoe we in elkaar staken.
And this is not the knowledge of today, it’s a very ancient knowledge.
En dit is niet de kennis van vandaag, het is zeer oude kennis.
A book written about a person fourteen thousand years back
In een boek dat iemand veertienduizend jaar geleden schreef
has described in all details all the things I’m telling you
worden alle details beschreven van de dingen die ik jullie vertel,
but we have never come to know about it.
maar we zijn ze nooit te weten gekomen.
Neither we tried to look at it. Even about Christ there’s so much
We hebben nooit geprobeerd om ernaar te kijken. Zelfs over Christus
written in those books thousands of years back
is er in deze boeken zoveel geschreven, duizenden jaren geleden.
About Mohamad thousands of years back,
Over Mohammed, duizenden jaren geleden,
we never try to translate those things
we proberen die dingen nooit te vertalen
or bring this knowledge to that level that everybody could read it.
of deze kennis te brengen tot een niveau waar iedereen het zou kunnen lezen.
But now it is possible for you to understand
Maar nu is het voor jou mogelijk te begrijpen
that you’re not only the body, mind, ego, superego,
dat je niet alleen het lichaam, het verstand, het ego, het superego bent
but you’re something much more.
maar veel meer.
And that much more is the Spirit
En dat 'veel meer' is de Spirit
and the truth is that you have to become the Spirit.
en de waarheid is dat je de Spirit moet worden.
Once you become the Spirit,
Eens je de Spirit wordt
means when you become the light
betekent het dat je, wanneer je het licht wordt,
what you do exactly is to give the light.
juist dat licht geeft.
But before that there are lots of hurdles,
Voor dat gebeurt zijn er heel veel hindernissen,
like as I told you there’s cancer, this, that, all kinds of diseases
zoals ik al zei is er kanker en andere dingen, allerlei ziekten
that hurt human beings.
die mensen doen lijden.
There are mental diseases, there are emotional problems,
Er zijn mentale ziekten, er zijn emotionele problemen,
there are all kinds of problems and they can only be solved
er zijn alle mogelijke problemen die alleen opgelost kunnen worden
if you go to your roots.
als je naar je wortels gaat.
Now let us see a simple case of cancer,
Neem nu een eenvoudig geval van kanker,
for Me, it is simple because it can be cured very simply.
voor mij is het eenvoudig want het kan eenvoudig genezen worden.
Now for example, you take one of the centers,
Neem nu bijvoorbeeld één van de chakra's,
it’s like this within us, like this, you can see, all of you.
die zich zo in ons bevindt, zo, dat kunnen jullie allemaal zien.
And this center is inside here.
En deze chakra ligt hier binnen in.
While this is the left and the right sympathetic nervous systems
Terwijl deze de linker en rechter sympathische zenuwstelsels zijn
and in the center, we can say is the parasympathetic
en in het midden het parasympathisch zenuwstelsel
which supplies the balance,
dat evenwicht geeft,
which supplies all the energy that is needed for the left and the right.
dat de energie geeft die nodig is voor het linker en het rechter.
When we go into any emergency, for example, if you start running
Als we een noodsituatie krijgen, als je bijvoorbeeld begint te rennen,
then the heart starts pulsating very fast
dan gaat het hart heel snel beginnen slaan.
But it comes to normal through the central path of parasympathetic.
Maar het wordt weer normaal door het middenkanaal of het parasympathisch systeem.
Now what happens that this center supposing
Wat er nu gebeurt is dat deze chakra waarschijnlijk
is used too much because of our extreme habits,
te veel gebruikt wordt door onze gewoonten die in uitersten gaan,
you see, you use too much. Anyway, then what happens, that
zie je, je gebruikt ze te veel. In elk geval gebeurt het volgende:
starts breaking this chain and you lose your contact with the whole.
de ketting wordt verbroken en je verliest je contact met het geheel.
Then you become on your own, means you become malignant.
Dan kom je alleen te staan, wat betekent dat het kwaadaardig wordt.
The cells become malignant; they start eating other cells
De cellen worden kwaadaardig: ze beginnen andere cellen aan te vallen
without any relationship to the whole.
omdat er geen relatie is met het geheel.
You don’t know how far to go.
Je weet niet hoe ver je kan gaan.
Supposing you develop a cancer of the nose,
Veronderstel dat je kanker in de neus krijgt.
the nose cells start becoming bigger, they start eating other cells
De cellen van de neus gaan groter worden, ze gaan andere cellen opslokken
and whosoever they touch, like an egotistical man, like Hitler,
en welke cellen ze ook aanraken, net zoals een egoïstische man zoals Hitler,
whosoever they touch, that cell again becomes malignant
welke ze ook aanraken, die cel wordt eveneens kwaadaardig
and then that starts eating and that’s how the whole body
en gaat ook andere opslokken en op die manier wordt
becomes malignant. This is how cancer is set in, a simple thing.
het hele lichaam kwaadaardig. Zo begint kanker, het is eenvoudig.
But recently, about a year back, I saw a very interesting
Maar niet zo lang geleden, ongeveer een jaar, zag ik op televisie
television show of the doctors. They said that
een zeer interessante uitzending met dokters. Ze zeiden dat de
the vulnerability of cancer is present in every human being
gevoeligheid voor kanker in elke mens aanwezig is
because we live on extremes all the time,
omdat we altijd in uitersten leven,
but the triggering takes place when some entity attacks you
maar de aanzet gebeurt als je door een entiteit wordt aangevallen
from the area built in within you since your creation.
vanuit een gebied dat in jullie is ingebouwd sinds jullie schepping.
And this area we call in Sahaja Yoga as the collective subconscious.
En dit gebied noemen we in Sahaja Yoga het collectief onderbewustzijn.
That is whatever is dead within us resides in that area.
Alles wat dood is verblijft in dat gebied.
Now this is the area beyond the left sympathetic.
Dit is het gebied dat zich voorbij het linker sympathisch stelsel bevindt.
So those people who go too much to the left side,
Mensen die dus te veel in de linkerkant gaan,
too much to the emotional side
te veel in de kant van de emoties gaan
or those who go and bow to wrong type of gurus,
of zij die gaan naar en buigen voor de verkeerde soort van guru's,
wrong type of people and accept wrong type of religions I should say
voor de verkeerde soort van mensen en verkeerde religies aanvaarden
where you take to dead, to spiritualists, spiritual work and
waar je je richt tot de doden, tot spiritisten, spirituele toestanden,
all those things are very much vulnerable to diseases like cancer.
al deze zaken leiden tot een grotere kwetsbaarheid voor ziekten als kanker.
Cancer is not the right-side disease
Kanker is geen ziekte van de rechterkant
but heart attack could be a right side as well as a left side disease.
maar een hartaanval kan zowel een ziekte van de rechter als de linkerkant zijn.
Like in Sahaja Yoga we have two types of hearts, not one type.
Zo hebben we in Sahaja Yoga niet één maar twee soorten harten.
One is the over active, another is the lethargic heart.
Het ene is een overactief en het andere een lethargisch hart.
Now the people who are over active, you see, all the time running,
Alle mensen die overactief zijn zie je, die de hele tijd rennen,
looking at the watches and just on the run, you see,
die op de klok kijken en gewoon op de loop zijn,
all such people have an over active heart
al deze mensen hebben een overactief hart
which is absolutely exhausted.
dat erg uitgeput is.
And the attention is so much outside that the Spirit in the heart
En de aandacht is zodanig naar buiten gericht de Spirit in het hart
is agitated and it recedes and you get a heart attack.
onrustig is, zich terugtrekt en zo krijg je een hartaanval.
Now there’s another type of a heart which is lethargic,
Dan is er het andere type hart dat lethargisch is,
which takes to emotional side, weeps all the time, sings about the past,
dat gericht is op de emotionele kant, dat altijd weent, het verleden bezingt,
“My father was so rich and I’m so poor,” all those things, you see,
"Mijn vader was zo rijk en ik ben zo arm" al deze zaken zie je,
specially the ladies have that problem.
vooral de dames hebben dat probleem.
And then when they start talking too much about the left side
En als ze te veel over de linkerkant beginnen te praten,
then what happens, the lethargic heart becomes a problem
dan gebeurt het volgende: het lethargisch hart wordt een probleem
because you develop symptoms like angina and all these things.
want dan ontwikkel je symptomen zoals hartbeklemming en al deze zaken.
So we have two types of hearts.
We hebben dus twee soorten harten.
Now you cannot treat a person who has two styles,
Nu kan je iemand niet behandelen met twee types hart.
I mean, everybody cannot be treated the same way
Ik bedoel dat niet iedereen op dezelfde manier behandeld kan worden
because we have two types of heart troubles.
omdat er twee soorten hartproblemen zijn.
Now in the medical science which I have done Myself
Nu bestaat er in de medische wetenschap, die ik zelf heb gestudeerd,
is there’s only one type of human being.
maar één soort mens.
They do not separate one from another.
Ze houden ze niet uit elkaar.
But in everyday life you see we are so different from each other.
Maar in het dagelijks leven zie je dat we zo verschillend zijn van elkaar.
So there are three types of people actually,
In feite zijn er drie soorten mensen,
one of them are the ones who are futuristic,
de ene soort zijn zij die op de toekomst gericht zijn,
another are the ones who live in the past
de andere soort zijn zij die in het verleden leven
and the others who are in the center.
en dan zijn er de mensen die in het midden zijn.
And they have three types of combinations then,
En dan zijn er drie soorten combinaties,
that permutations and combinations work out with these,
omdat er hiermee permutaties en combinaties ontstaan
mainly, we should say, nine types of people.
waardoor we kunnen zeggen dat er negen soorten mensen zijn.
But then there can be even greater permutations and combinations
Maar hieruit kunnen nog meer permutaties en combinaties ontstaan,
depending on the kinds of people they meet, the kinds of people
afhankelijk van welke mensen ze ontmoeten, welke mensen ze bewonderen,
they admire or live with, or dominated with or dominate.
met welke mensen ze leven, door wie ze gedomineerd worden of wie ze domineren.
So we have very complicated human beings in this world,
In deze wereld zijn er dus zeer gecompliceerde mensen,
doesn’t matter but they can brought down to the simple thing
maar het geeft niet, ze kunnen teruggebracht worden tot iets eenvoudigs
as left, right and center.
zoals links, rechts en het midden.
If you can bring them down and classify them to these three things
Als je hen kan terugbrengen tot deze drie dingen en hen classificeert
it’s very easy to treat them.
dan is het gemakkelijk om hen te behandelen.
Because if somebody is a right-sided person,
Want als iemand rechts is
he’ll have certain symptoms, he’ll be hot-tempered fellow,
dan zal hij bepaalde symptomen vertonen, hij zal heetgebakerd zijn,
he’ll have a liver trouble. he’ll be thin,
hij zal leverproblemen hebben, hij zal mager zijn,
he’ll be shouting all the time on top of his voice.
hij zal de hele tijd roepen.
He may be good outside but in his family he would be very hot-tempered.
Hij kan er naar buiten toe goed uitzien, maar in zijn gezin zal hij erg heetgebakerd zijn.
He may be a person who is egoistical but maybe
Hij kan een egoïstisch iemand zijn maar misschien ziet hij er
that he’ll look very humble because he has to deal with people
zeer nederig uit omdat hij met mensen moet omgaan
and maybe that he may be very, very aggressive
en misschien is hij zeer agressief,
to such a point that he might become sadistic.
zo erg zelfs dat hij sadistisch kan worden.
Now the another type are the other ones who want always to run away,
Van een ander type zijn de anderen die altijd willen weglopen,
escape, they could be these, not people who will be grossly aggressive
ontsnappen, zo kunnen ze zijn. Het zijn geen mensen die grof en agressief zijn
but will be very sly and will be trying all tricks and playing games
maar ze zullen erg geniepig zijn, alle trucjes uitproberen, spelletjes spelen,
and intrigues and all sorts of things
intriges bedenken en allerlei zaken
and also, they will be living with their past, this type of thing.
en ze zullen ook met hun verleden leven, dat soort zaken.
Now there are people who are in the center,
Nu zijn er mensen die in het midden zijn,
the people who are moderate, who take life pleasantly,
de mensen die gematigd zijn, die het leven op een fijne manier aanpakken,
not bothered so much about life, life’s complications
die zich niet zoveel zorgen maken over het leven, over de problemen van het leven
but keep above it. And they lead a very normal life,
maar er boven blijven staan. En ze leiden een heel normaal leven,
they do not indulge into any nonsensical things.
ze gaan zich niet te buiten aan zinloze dingen.
These are the central type of people and that’s why
Dit zijn de mensen van het midden en daarom
all the religions came on this earth to establish that balance within.
kwamen alle religies op deze aarde, om het innerlijk evenwicht te vestigen.
Religions, all of them came on this earth to establish that balance.
Alle religies kwamen op deze aarde om dat evenwicht te vestigen.
Why the balance, again the question can come up, why the balance.
Waarom het evenwicht, de vraag kan opnieuw gesteld worden, waarom evenwicht.
The balance is for our ultimate ascent,
Het evenwicht is nodig voor onze uiteindelijke groei.
for example, if you have to take an aero plane, ascend it,
Als je bijvoorbeeld een vliegtuig moet nemen, ermee opstijgen,
you have to first see if it is balanced or not,
dan moet je eerst zien of het al dan niet in evenwicht is,
otherwise, it will be not floating horizontally
anders zal het niet horizontaal vliegen,
but it might go one-sided, you see so one has to have a balance in life.
kan het één kant opgaan. Zie je, er moet evenwicht zijn in het leven.
But if you read yourself, if you face yourself you will understand that,
Maar als je jezelf doorgrondt, jezelf onder ogen ziet, zal je begrijpen:
“No, we are not so much balanced as we should have been.”
"Neen we zijn niet in evenwicht zoals het hoort."
So this balance has to be brought in, in human beings
Dit evenwicht moet dus in mensen komen
and that’s why we had great prophets on this earth
en daarom kwamen grote profeten op deze aarde,
to teach us the balance.
om ons evenwicht aan te leren.
And these prophets came at a time where we needed this balance,
En deze profeten kwamen in de periodes waar we dit evenwicht nodig hadden,
at every time people became imbalanced, they came on this earth
telkens wanneer mensen onevenwichtig werden, kwamen ze op deze aarde
to teach us balance.
om ons evenwicht aan te leren.
When this balance is lost, mostly we develop diseases.
We ontwikkelen ziekten meestal wanneer dit evenwicht zoek is.
Even in religious things we can be very imbalanced.
Zelfs in religieuze zaken kunnen we zeer onevenwichtig zijn.
Like I’ve seen people reading Bible for three hours,
Zo zag ik dat mensen gedurende drie uren de Bijbel lazen.
what is the need to read Bible?
Waarom is het nodig de Bijbel te lezen?
I mean, for three hours you don’t learn anything.
Ik bedoel, je leert niets in drie uur.
Actually, if you understand religion, is not to be read,
Als je religie begrijpt, moet ze in feite niet lezen
but to be felt and experienced within yourself.
maar in jezelf voelen en ervaren.
Religion is like the ten valences of human beings.
Religie is als de tien valenties van de mens.
And the ten valences of the human beings
En de tien valenties van de mens,
when we lose the valence, we lose our balance.
als we de valenties verliezen, verliezen we het evenwicht.
Now anything like, say a country
Nu gaat bijvoorbeeld een land
which is over-developed loses its balance.
dat overontwikkeld is, zijn evenwicht verliezen.
A country which is under-developed also can lose its balance.
Een land dat onderontwikkeld is kan ook zijn evenwicht verliezen.
Anywhere it can happen the same way,
Het kan overal zo gebeuren,
makes no difference whether you’re developed or under-developed,
het maakt geen verschil of je over of onderontwikkeld bent,
you are in the same way whether the balance is up or down,
je bent in dezelfde situatie, of het evenwicht naar boven of naar beneden schuift
makes no difference. So it is like that.
maakt geen verschil. Zo is het.
Now with the Kundalini what happens,
Wat gebeurt er nu met de Kundalini:
the first thing it does is to create the balance within.
het eerste wat zij doet is innerlijk evenwicht scheppen.
When She rises in that part of the thing, area of the stomach
Als zij in dat gebied opstijgt, het gebied van de maag,
it creates the balance, it brings forth the balance.
dan schept zij evenwicht, zij geeft evenwicht.
Once the balance has come then it’s much easier for you
Eens het evenwicht er is, is het voor jou veel makkelijker
to balance all the chakras which have gone upside down
om alle chakra's die verstoord of beschadigd zijn, in evenwicht te brengen,
or which are crooked and the balance comes and fix them together.
het evenwicht komt en brengt ze in orde.
With that balance the chakras get their forms all right
Met dat evenwicht komen de chakra's weer tot de juiste vorm
and because of that the Kundalini rises.
en daardoor stijgt de Kundalini verder op.
She rises and pierces through your fontanelle bone area
Zij stijgt op en doorboort de fontanel,
which is the true baptism.
wat het echte doopsel is.
It’s not like somebody coming putting water onto your head
Het is niet zoals iemand die water op je hoofd giet
and say, “Now you’re baptized.” And we accept it.
en zegt: "Nu ben je gedoopt." En we aanvaarden dat.
It’s just an exercise, there’s no truth about it.
Het is gewoon een handeling, er is niets echt aan.
The cool breeze of the Holy Ghost has to be felt on top of your head.
De koele bries van de Heilige Geest moet op de top van het hoofd gevoeld worden.
So the truth has to be felt on your central nervous system,
De waarheid moet dus op jouw centraal zenuwstelsel gevoeld worden,
that means you must feel them on your fingertips.
dat betekent dat je haar moet voelen in je vingertoppen.
Mohamad Sahib has clearly said that
Mohammed heeft duidelijk gezegd dat
at the time of Resurrection your hands will speak.
bij de wederopstanding je handen zullen spreken.
But nobody wants to talk of Resurrection,
Maar niemand wil over de wederopstanding praten,
nobody wants to talk of something that is good to happen,
niemand wil praten over iets goeds dat staat te gebeuren,
that there will be a period where people will be redeemed,
dat er een moment zal komen waarop mensen verlost zullen worden,
that there will be a Redeemer, there will be a Counsellor;
dat er een verlosser, een vertrooster zal komen,
nobody wants to talk of that.
niemand wil daarover praten.
They want to talk of the doomsday because people will be frightened
Zij willen praten over de dag des oordeels want dan zullen mensen bang zijn
and they’ll be pouring money for them.
en hen overladen met geld.
It’s a money-making fright which is created in people.
In mensen wordt een angst gecreëerd die geld opbrengt.
The God Almighty who has created this beautiful universe
God Almachtig die dit universum heeft geschapen,
has created you as special people who are human beings,
heeft jullie geschapen als speciale mensen, menselijke wezens,
do you think He’s going to allow us to destroy His great creation?
denk je dat hij ons gaat toelaten zijn grote schepping te vernietigen?
He’s made us so beautifully within ourselves
Hij heeft ons innerlijk zo mooi gemaakt
and we have to just understand that you’re not what you seem to be,
en we moeten gewoon begrijpen dat je niet bent wat je lijkt te zijn,
you’re much greater, you’re much more, you are glorified by Him.
je bent veel groter, je bent veel meer, je bent door hem verheven.
Because only this thing has to happen and once it happens
Want alleen dit moet gebeuren en eens het gebeurt
you’ll be surprised that you become in charge of yourself,
zal je verrast zijn te zien dat je verantwoordelijk wordt voor jezelf,
that you become empowered with that power of God
dat je gemachtigd wordt met die kracht van God
which flows through you.
die door je heen stroomt.
You can cure people, you can help people, you can raise Kundalini,
Je kan mensen genezen, je kan mensen helpen, je kan de Kundalini doen opstijgen,
you can get rid of all these stupid problems,
je kan verlost geraken van al deze stomme problemen,
all these big problems and all the universal problems
al deze grote problemen en alle universele problemen
because a transformation takes place within you.
want binnen in jou voltrekt zich een transformatie.
We had an alcoholic in Brighton one day,
Op een dag kregen we in Brighton een alcoholicus.
he came to the program completely drunk and he started abusing Me.
Hij kwam helemaal dronken naar het programma en begon me te beledigen.
I just smiled at him. Next day he came and he got his realization.
Ik glimlachte gewoon naar hem. De volgende dag kwam hij terug en kreeg zijn zelfrealisatie.
Today he’s a first-class man, he’s earning such a lot of money,
Vandaag is hij een uitmuntende man, hij verdient zoveel geld,
he’s doing so well.
hij doet het zo goed.
So what happens to you that you become yourself
Wat er met jou gebeurt is dat je jezelf wordt
and to become yourself means you become the Spirit,
en jezelf worden betekent dat je de Spirit wordt
and Spirit is the reflection of God within yourself.
en de Spirit is de weerspiegeling van God in jezelf.
Once that happens, you become the dynamic power of God
Eens dat gebeurt word je de dynamische kracht van God
and you’re surprised the miraculous way you’re helped.
en ben je verrast hoe je wonderlijk geholpen wordt.
Now of course, Sahaja Yoga has definitely cured cancer, no doubt,
Nu heeft Sahaja Yoga zeker kanker genezen, zonder twijfel,
it can cure so many diseases.
het kan zoveel ziekten genezen.
But when we wrote to the British council about it
Maar toen we de Britse raad erover aanschreven
and they found out that we were curing people, they said,
en ze erop uitkwamen dat we mensen genazen, zeiden ze:
“There’s a big red tape going on,” they’ve to go through the files,
"Er is een groot onderzoek aan de gang, ze moeten de dossiers bekijken,
they have to find out, this, that.
ze moeten dit en dat uitzoeken …"
So we said, “All right, doesn’t matter, let them have their own time.”
Dus zeiden we: "Goed, het maakt niet uit, laat hen de tijd nemen."
But Sahaja Yoga is not only for physical being
Maar Sahaja Yoga is er niet alleen voor het fysieke,
because you are not only physical being.
want je bent niet alleen een fysiek wezen.
I tell you there are many wrestlers and boxers
Ik zeg het je, veel worstelaars en boksers, heel erg stoere mensen,
who come to Me and say, “Mother,” who are very, very sturdy people,
komen naar me toe en zeggen
they say, “Mother, we have no peace, give us peace.”
"Moeder, we hebben geen vrede, geef ons vrede."
So it is not for physical being, it is not for mental being,
Het is dus niet voor jouw fysiek wezen, niet voor jouw mentaal wezen,
it’s not for emotional being but it is for your spiritual being.
niet voor jouw emotioneel wezen maar voor jouw spiritueel wezen.
But as you’re the temple of God, the temple has to be cleansed.
Maar aangezien je de tempel van God bent, moet de tempel schoongemaakt worden.
When some guest is coming to your house, we clean the house,
Als een gast naar je huis komt, poets je het,
make it beautiful, put flowers, decorate it.
maak je het mooi, zet je bloemen, versier je het.
In the same way, when your Spirit is going to enter into your attention
Wanneer de Spirit in je aandacht gaat komen moet op dezelfde manier
your body has to be cleansed; your mind has to be purified
je lichaam gereinigd worden, je verstand gezuiverd worden
and that you have to become a beautiful temple for that enlightenment.
want je moet een mooie tempel worden voor die verlichting.
And that’s how as a by-product of this Kundalini awakening you get cured.
En zo word je genezen, als bijwerking van deze ontwaking van de Kundalini.
Now what happens to your awareness,
Wat gebeurt er nu met je bewustzijn?
that you become collectively conscious.
Je wordt collectief bewust.
You become, again I say there’s no certificate.
Je wordt, ik zeg nog maar eens dat er geen diploma is.
In Sahaja Yoga there’s no membership,
In Sahaja Yoga is er geen lidmaatschap,
of course you must have heard, there’s no money to be paid or anything.
je hebt waarschijnlijk ook gehoord dat er geen geld voor betaald moet worden.
I mean, it is stupid, how can you pay money to God,
Ik bedoel, het is te gek, hoe kan je God met geld betalen,
what does He understand about money?
wat begrijpt hij van geld?
How much money are you going to pay for yourself, first of all?
Hoeveel geld ga je eerst en vooral voor jezelf betalen?
He has given beautiful eyes to us, what do we pay Him, nothing;
Hij heeft ons mooie ogen gegeven en wat betalen we hem, niets.
on the contrary we spoil them all the time
In tegendeel, we bederven onze ogen de hele tijd,
by looking at things with lust and greed, we spoil them.
we bederven ze door met wellust en hebzucht naar dingen te kijken.
We have adultery in our eyes, so we spoil them, the beautiful
Er is overspeligheid in onze ogen, dus bederven we ze, de mooie
innocent eyes that He has given us, the pure eyes, we spoil them.
onschuldige ogen die hij ons gaf, de zuivere ogen, we bederven ze.
But when you’re awakened, your eyes become so beautiful
Maar als je ontwaakt ben worden jouw ogen zo mooi
that you look at the person, the person gets all right.
dat iemand in orde komt als je naar hem kijkt.
Your presence, merely your presence can help so many.
Jouw aanwezigheid, gewoon jouw aanwezigheid kan zovelen helpen.
But you have to achieve that state.
Maar je moet die staat bereiken.
Now as he said, you cannot demand it, you see, there’s no shop here.
Zoals hij zei kan je het niet opeisen zie je, het is hier geen winkel.
In a shop you pay the money so you can demand,
In een winkel betaal je het geld en kan je eisen,
“All right, come along, this was bad and I paid so much money.”
"Goed, komaan, dit was slecht en ik betaalde zoveel."
But here what do you give? Your seeking, you’re seeking the higher being,
Maar wat geef je hier? Jouw zoeken, jouw zoeken naar het hogere wezen,
you are not seeking your cure but you’re seeking
je zoekt niet naar genezing maar je zoekt
the higher being within you.
het hogere wezen in jezelf.
The property, the wealth of spirituality that resides in all of us.
Het vermogen, de weelde van spiritualiteit die in ons allen aanwezig is.
It is there, it is all there, only thing we have to pay attention to it and get it.
Het is er, het is er allemaal, we moeten het alleen aandacht geven en het nemen.
Now you become collectively conscious means you start feeling
Nu word je collectief bewust wat betekent dat je
other people on your fingertips.
andere mensen in jouw vingertoppen begint te voelen.
Even a child can say, “This is the problem, this is the problem,”
Zelfs een kind kan zeggen: "Dit is het probleem, dit is het probleem."
now you have to just know what these denote
Nu moet je alleen weten waar deze voor staan
and that’s what I have decoded that this means heart,
en daarom heb ik gedecodeerd dat deze staat voor het hart,
this means something else, this means something else
deze voor iets anders, deze voor iets anders
and all the centers, the five and the sixth and the seventh centers,
en alle chakra's, de vijfde, zesde en de zevende
on the left and the right-hand side.
aan de linker en de rechterkant.
So immediately you’ll know the person’s suffering.
Je zal onmiddellijk weten waaraan iemand lijdt.
But we don’t talk like doctors, we don’t say,
Maar we praten niet zoals dokters, we zeggen niet:
“This fellow is egoistical,” not like that.
"Deze man is egoïstisch", niet zo.
But we’ll say, “His Agnya chakra in the front is catching,”
Maar we zullen zeggen: "Deze Agnya is aan de voorkant verstoord."
that means he’s egoistical. But we don’t say that.
Dat betekent dat hij egoïstisch is maar dat zeggen we niet.
Even a person will come and say, “Mother today my Agnya is catching,
Zo kan iemand bij mij komen en zeggen: "Moeder vandaag is mijn Agnya geblokkeerd,
just take it out,” meaning, “I’ve been egoistical.”
neem het aub weg" wat betekent: "Ik ben egoïstisch geweest."
So the language is different as you must have read in the Bible
De taal is dus verschillend. Zo heb je waarschijnlijk in de Bijbel gelezen
that when they got their realization through the Holy Ghost
dat ze vreemde talen begonnen te spreken toen ze
they started speaking in strange languages.
hun zelfrealisatie kregen van de Heilige Geest.
That doesn’t mean that they started speaking in Latin or Hebrew.
Dat betekent niet dat ze Latijn of Hebreeuws begonnen te spreken
It means that they started speaking in the languages of chakras,
maar het betekent dat ze de taal van de chakra's,
of centers, of the subtle centers.
van de subtiele centra begonnen te spreken.
They started talking about the channels,
Ze begonnen over de kanalen te spreken,
because you become subtle, you start seeing something subtle.
want als je subtieler wordt ga je ook iets subtiels zien.
Like the way you see colors, animals do not see.
Zoals je kleuren ziet die dieren niet zien.
The way you see filth and dirt the animals do not see.
Zoals je vuil en viezigheid ziet die dieren niet zien.
But when you become realized souls you see the dirt and filth of a
Maar als jullie gerealiseerde zielen worden dan zien jullie het vuil en de viezigheid
much subtler nature. That is the sin that they call it or anything like that.
van een subtielere aard. Dat is wat ze zonde noemen of gelijkaardige dingen.
So you become separated from this,
Je geraakt hiervan gescheiden
and you start witnessing the whole world like a witness.
en je begint de hele wereld te zien als een getuige.
You become collectively conscious, so supposing you get cured,
Je wordt collectief bewust. Veronderstel dat je door mij genezen wordt,
so-called by Me, so-called, I would say, then there’s no obligation
zogezegd door mij zou ik zeggen, dan is er geen verplichting
because if you’re part and parcel of Me, whom do I help?
want als je een deel van mij bent, wie help ik dan?
If this finger is paining and I rub it like this, whom do I help,
Als deze vinger pijn doet en ik wrijf er zo over, wie help ik dan?
I help Myself, isn’t it?
Ik help mezelf is het niet?
So you become part and parcel of the whole
Je wordt dus een deel van het geheel
and when you become part and parcel of the whole,
en als je dus een deel van het geheel wordt
the whole thing works out in such a homogenous way.
dan werkt alles uit op een zeer homogene manier.
As a result of that the people in England
Het gevolg is dat de mensen in Engeland
who were suffering from many diseases, people in Australia,
die aan vele ziekten leden, de mensen in Australië,
so many countries now we have,
in de vele landen waar we zijn,
most of the European countries we have tackled, have been cured.
in de meeste Europese landen waar we zijn, genezen zijn.
They have been cured of their diseases, of their ailments,
Ze werden genezen van hun ziekten, van hun kwalen.
they’ve become so powerful that they have no habits,
Ze werden zo krachtig dat ze geen gewoonten hebben,
nothing can deter them. They’re very joyous, happy people,
dat niets hen ontmoedigt. Ze zijn gelukkige, blije mensen.
if you see their photographs, you’ll say they’re lotuses sitting down
Als je hun foto's ziet, zou je zeggen dat ze daar als lotussen zitten,
beautifully pink. And the same thing is happening in India
mooi roze. Hetzelfde gebeurt in India
where I’m working for a much shorter time than I have worked in England.
waar ik minder lang werk dan in Engeland.
England has a special place; I must say because in the universe
Engeland heeft een aparte plek moet ik zeggen, want
England is the heart of the universe.
in het universum is Engeland het hart van het universum.
Perhaps you do not realize, you’re not aware of it.
Misschien besef je het niet, ben je er niet van bewust,
But English are very balanced people compared to
maar de Engelsen zijn zeer evenwichtige mensen in vergelijking met
all other Western people, I must say. But despite that
alle andere westerse mensen, moet ik zeggen. Maar ondanks dat
sometimes you go off because you’ve lost your confidence,
schuiven jullie soms uit omdat jullie het vertrouwen zijn verloren.
you try to follow French, you try to follow Americans,
Jullie proberen de Fransen te volgen, de Amerikanen te volgen,
they have to follow you, not that you have to follow them.
maar zij moeten jullie volgen, niet andersom.
You can articulate.
Jullie kunnen je verbinden.
Now once upon a time it was the industrial development
Toen de industriële ontwikkeling tot stand kwam
and all these things were there, so you articulated into these
en al deze dingen aanwezig waren, hebben jullie je ermee verbonden
but now that is over. Now it has to be spiritual development,
maar dat is nu gedaan. Nu gaat het over spirituele ontwikkeling,
for that also I think one has to work out in England.
en daarom ook denk ik dat het in Engeland moet uitwerken.
And that’s how perhaps My husband got elected to this job
Mogelijk werd daarom mijn echtgenoot voor dit werk uitgekozen
and had to come to England. I’ve been here for ten years
en moest hij naar Engeland komen. Ik ben hier tien jaar geweest,
while in India I was just two years after I started My work.
terwijl ik in India maar twee jaar was nadat ik mijn werk begon.
Of course I travel all over and the most wonderful thing I’ve found out
Natuurlijk reis ik overal naartoe en het meest fantastische dat ik
about the Western people is that their hankering is no more now
van de westerse mensen ontdekte is dat hun verlangen niet meer uitgaat
for material things. It looks little bit but is not so much.
naar materiële zaken. Het lijkt een beetje zo maar het is niet zoveel.
Once they get to their realization, they want to save others,
Eens ze hun zelfrealisatie krijgen, willen ze anderen redden,
they want to help others.
willen ze anderen helpen.
Now all the way Dr. Warren has come from Australia.
Nu is Dr. Warren helemaal uit Australië gekomen.
Now they said the psychology is such
Ze zeiden dat het psychologisch werkt
if the Australians talk to the English, they feel happy.
als de Australiërs tot de Engelsen spreken, dan voelen ze zich goed.
So we sent English to America and you’ll be surprised that in Houston
We hebben dus Engelsen naar Amerika gestuurd en verrassend genoeg
an Englishman went there and he was regarded as a very
ging een Engelsman naar Houston en hij werd er aanzien als een
respectable man, you see, and they all listened to him nicely.
zeer respectabel man, ze luisterden aandachtig naar hem.
It’s a funny psychology but we have great Sahaja Yogis even in England.
Het is een rare psychologie, maar ook in Engeland zijn er grote Sahaja Yogi's.
In England we have very great people who have mastered this art
In Engeland hebben we fantastische mensen die deze kunst meester zijn
and once you know this you become so scholarly
en eens je dit kent, word je zo erudiet
that many a times
dat deze mensen van de krant
these newspaper people ask Me,
mij dikwijls vragen:
“Have you got all your disciples as scholars?”
"Zijn al uw volgelingen zo erudiet?"
I said, “No, they’re not My disciples, they’re children.”
Ik zei: "Neen het zijn mijn volgelingen niet, het zijn mijn kinderen."
But they become scholarly because they get to the essence of knowledge
Maar ze worden erudiet omdat ze de essentie van de kennis raken
and this is the true knowledge.
en dit is de ware kennis."
The otherwise whatever knowledge we have is of the dead.
Alle andere kennis is de kennis van dode dingen.
For example I was looking at your foundries, what do we do?
Ik keek bijvoorbeeld naar jullie gieterijen, wat doen we ermee?
We take out the dead and make something out of it.
We nemen iets doods en maken er iets van.
Can we make anything living? Can we transform these flowers into fruits?
Kunnen we iets levends maken? Kunnen we deze bloemen tot fruit omvormen?
We cannot. After realization you start doing the living work
Dat kunnen we niet. Na de zelfrealisatie beginnen we levend werk te verrichten
and this is the process which a living work of living God.
en dat is het proces van het levende werk van de levende God.
So you just cannot say that, “I stand on my head
Je kan dus niet zeggen: "Ik sta op mijn hoofd
and I get the Kundalini there,” or, “I cut my hair short or
en ik krijg de Kundalini hier." of "Ik scheer mijn haar" of
I have another kind of a dress.” It’s nothing outside.
"Ik draag een ander soort kleding." Het is niet uiterlijk.
It’s inside the happening takes place and you become another person.
Het gebeurt binnen in en je wordt iemand anders.
In Sanskrit language we call a bird as dwijaha, means born again
In het Sanskriet noemen we een vogel 'dwijaha', wat 'opnieuw geboren' betekent
and a Brahmin, the one who has known the power of Brahma,
en een Brahmaan, hij die de kracht van Brahma kent,
the power of God’s love, is called also dwijaha.
de kracht van Gods liefde kent, wordt ook 'dwijaha' genoemd.
Dwijaha, means the one who is born again.
Dwijaha, betekent degene die opnieuw geboren is.
Now a bird is first is an egg and then it becomes a bird.
Eerst is een vogel een ei en dan wordt hij een vogel.
That’s why you’ll be surprised that Christ when He was crucified
Het zal je misschien verrassen, maar toen Christus gekruisigd werd
and when He was resurrected on the Easter day it is to show
en met Pasen verrees, was dat om aan te tonen
that a person leaves this material body and becomes the Spirit.
dat iemand dit stoffelijk lichaam verlaat en de Spirit wordt.
Resurrection is the message of Christ which is a very great thing
De verrijzenis is de boodschap van Christus en is groots.
He achieved because He was nothing but Himself the Brahma,
Hij bereikte dit omdat hij zelf niets anders was dan de Brahma,
the Chaitanya, Omkara, what you call the word. So that’s why He could
de Chaitanya, de Omkara, wat jullie het woord noemen. Daarom kon hij
achieve that thing. It’s all written about Him in Indian Scriptures.
dat bereiken. In de Indiase geschriften is alles over hem beschreven.
You have to go out to see all these things,
Jullie moeten al deze dingen opzoeken,
what is the thing written about Christ.
wat over Christus geschreven is.
Bible cannot contain Him within Himself
De Bijbel kan hem niet bevatten
and the four years life that He led in this misery
en de vier jaren van het leven dat hij leidde met deze beproevingen
is not representative of His whole background.
is niet representatief voor zijn volledige achtergrond.
If you have to know about His background you have to read
Als je zijn achtergrond wilt kennen moet je boeken lezen
some books which were written fourteen thousand years back.
die veertienduizend jaar geleden geschreven werden.
They have told about that. So when He resurrected what we do,
Zij spraken er over. Wat doen we op de dag van zijn verrijzenis?
we present an egg on the Easter Sunday. What does that mean?
Op Paaszondag bieden we een ei aan. Wat betekent dat?
That on an Easter Sunday you’re an egg and on the Easter Monday
Dat je op Paaszondag een ei bent en op Paasmaandag een vogel.
you are the bird. But we don’t know, we do it just automatically
Maar we weten het niet, we doen het automatisch
without understanding why we give those eggs to people.
zonder te begrijpen waarom we mensen die eieren aanbieden.
This is what we have to understand. Even to understand Bible
Dat moeten we begrijpen. Zelfs om de Bijbel te begrijpen
we have to be self-realized, even to understand the life of Christ
moeten we gerealiseerd zijn, zelfs om het leven van Christus te begrijpen
which was just so great we have to be realized.
dat zo groots was dat we gerealiseerd moeten zijn.
Now the controversy about Christ has started, it really pains Me
Nu is er over Christus een controverse ontstaan en het doet me pijn
that these people don’t want to take their realization,
dat deze mensen hun zelfrealisatie niet willen
otherwise how can you explain to them any miracle whatsoever?
want hoe kan je hen anders uitleg geven over welk mirakel ook?
Life is full of miracles.
Het leven is vol mirakels.
Even in My lifetime people have seen miracles happening.
Zelfs tijdens mijn leven hebben mensen mirakels zien gebeuren.
I don’t know if they have brought the photograph. Once I was giving
Ik weet niet of ze die foto hebben meegebracht. Ik gaf eens een lezing
a lecture in a very remote village where there was a very great soul
in een afgelegen dorp waar vroeger een grote ziel woonde en
who had died. And as soon as I entered the village I told them,
er gestorven was. Zodra ik het dorp betrad vroeg ik hen:
“Who was the great soul who lived here?”
"Wie was de grote ziel die hier leefde?"
They said he was a Muslim called as Mian.
Ze zeiden dat het een moslim was, Mian genaamd.
And I sat down for My lecture and suddenly I found that I got connected
Ik zat neer voor mijn lezing en voelde mij plots geconnecteerd
and there was a big light on My head coming.
en er scheen een groot licht op mijn hoofd.
And then I saw it seven times the light was there and I got connected
Ik zag zeven keer dat het licht scheen en ik was geconnecteerd.
and it showed that, that he was there with Me.
Het toonde aan dat hij daar bij mij was.
And then suddenly I stopped it, like this laughing.
En dan stopte ik het ineens al lachend.
Imagine the photograph was taken by one girl
Stel je voor, een meisje nam de foto
and all these seven stages were clearly shown
en de zeven stadia waren duidelijk zichtbaar,
and you could see the light there.
je kon het licht zien.
Now these boys went to show to someone, they said,
Nu toonden de jongens iemand de foto en ze zeiden:
“Oh, you must have arranged all these in the village.”
"O jullie hebben dat in het dorp allemaal voorbereid."
But it was not, in that remote village there is no electricity also.
Maar dat was niet het geval, in dat afgelegen was er ook geen elektriciteit.
So where’s the question of… and why should we arrange that?
Wat is de vraag … en waarom zouden we dat georganiseerd hebben?
There are so many miracles that have taken place in Sahaja Yoga,
In Sahaja Yoga zijn zoveel mirakels gebeurd
so many miracles.
zoveel mirakels.
I mean the President of India was cured of his cancer
Ik bedoel maar, de President van India werd in vijf minuten
in five minutes, you won’t believe it.
van kanker genezen, je zal het niet geloven.
He came to London from his operation
Hij kwam naar Londen voor zijn operatie,
and it was very unsuccessful and he was going to die.
die geen succes werd en hij ging sterven.
And because of My husband I went to see him.
Omwille van mijn echtgenoot ging ik hem bezoeken.
We knew him otherwise but he didn’t know Me
We kenden hem maar hij kende mij niet,
that I was also Mataji Nirmala Devi
hij wist niet dat ik ook Mataji Nirmala Devi was,
because I don’t tell this to these bureaucrats,
want ik vertel dat niet aan deze bureaucraten,
they’re rather difficult people.
het zijn nogal moeilijke mensen.
So it so happened that one of the…
Dus was er één van de …
that was B. K. Nehru who was the High Commissioner,
het was B. K. Nehru, die ambassadeur was,
he told, “Do you know this lady is Mataji Nirmala Devi?”
die hem zei: "Weet u dat deze dame Mataji Nirmala Devi is?
And the wife of the President had heard My name
En de vrouw van de president had mijn naam
as Mataji Nirmala Devi also
als Mataji Nirmala Devi al gehoord
and she said, “Mataji, why don’t you cure my husband?”
en ze zei: "Mataji, waarom zou u mijn echtgenoot niet genezen?"
And he said, “Yes I didn’t know you were Mataji Nirmala Devi.”
en hij zei: "Ja, ik wist niet dat u Mataji Nirmala Devi was."
I said, “All right.” So I put My hand on his back.
Ik zei: "Goed". Dus legde ik mijn hand op zijn rug.
In five minutes…, he could not sleep, he was so much with pain.
In vijf minuten … hij kon niet slapen, hij had zoveel pijn.
He said, ”I’m feeling so relieved I want to lie down and sleep.”
Hij zei: "Ik voel me zo verlicht, ik wil liggen en slapen."
He went off to sleep. They had prepared for his cremation
Hij ging slapen. In India hadden ze al alles geregeld
and everything in India and a big show was there, imagine,
voor zijn crematie, alles met een groot programma, stel je voor,
and they reached with the ambulance there.
en ze kwamen aan met de ziekenwagen
And there he walked down the steps and they saw him, they thought,
en hij stapte naar beneden en ze zagen hem en dachten:
“Is this his ghost walking or what?”
"Is dat zijn geest die daar stapt of wat?"
He told Me all the story in a very jocular way
Hij vertelde me het verhaal op een heel grappige manier
and he said that, “I don’t know, I went, after that I forgot that I was sick
en hij zei: "Ik weet het niet, daarna vergat ik dat ik ziek was
and I went on a tour.” And next year when I went his wife showed Me
en ik ging op rondreis." Toen ik het jaar nadien naar hem toe ging toonde zijn vrouw
that even the mark of the operation had gone, but I must say he must
dat zelfs het litteken van de operatie weg was. Maar ik moet zeggen dat hij
have been a very great soul to get that way, in such a simple way.
een grote ziel moet zijn geweest dat dit op zo'n eenvoudige manier kon gebeuren.
And then he said, “You must have Mother some land because you must
En toen zei hij: "Moeder, u moet wat grond hebben, want
have some place where people should meet you.”
u moet een plek hebben waar mensen u kunnen ontmoeten."
And so he allotted some land to us
Hij schonk ons dus grond
and that’s how now we have some land in Delhi.
en zo komt het dat we in Delhi grond hebben.
But what I’m trying to tell you that miracles are the nature of God.
Maar wat ik probeer te zeggen is dat mirakels behoren tot de natuur van God.
For human beings He’s miraculous, isn’t it? He’s not human being,
Voor mensen is hij wonderlijk, niet? Hij is geen mens,
how can we judge Him with our limited brain?
hoe kunnen we over hem oordelen met ons beperkt brein.
He can do whatever He likes and He is full of miracles.
Hij kan doen wat hij ook wil en hij is vervuld van mirakels.
These intellectuals cannot understand Him.
Deze intellectuelen kunnen hem niet begrijpen.
For example, Paul, he was an intellectual,
Neem nu Paulus, hij was een intellectueel,
he was no way a free man, he was not a realized soul
hij was in geen geval een vrije mens, hij was geen gerealiseerde ziel
and how can he understand Christ, he cannot.
en hoe kan hij Christus begrijpen, dat kan hij niet.
Because he was just an organizer and intellectual.
Omdat hij gewoon een organisator en een intellectueel was.
You have to be a realized soul and you’ll be surprised Khalil Gibran
Je moet een gerealiseerde ziel zijn. En je zal verrast zijn te vernemen dat
has clearly written about Paul if you read him because Khalil Gibran
Khalil Gibran, die een gerealiseerde ziel was, over Paulus
was a realized soul that, “I can’t understand this strange man
heeft geschreven: "Ik kan deze vreemde man niet begrijpen
and he’s not a free soul,” and how is he in Bible?
en hij is geen vrije ziel." en hoe is hij in de Bijbel?
When I first saw the Bible I was surprised. I said, “How is he here?
Toen ik het de eerste keer in de Bijbel zag, was ik verrast. Ik zei: "Waarom
Who is he? I have never known him.” That’s what it is
is hij hier? Wie is hij? Ik kende hem niet." Dat is het,
but we get enamored by his organizing capacity,
maar we worden gecharmeerd door zijn zin voor organisatie,
the way he’s organized everything. You cannot organize God, can you?
de manier waarop hij alles organiseerde. Maar je kan God niet organiseren, niet?
How can you organize God? Nobody should feel shattered because
Hoe kan je God organiseren? Niemand zou geschokt mogen zijn omdat
they are saying they were not miracles and they were allegories.
ze zeggen dat het geen mirakels waren maar allegorieën.
You will meet so many miracles as soon as you will become the Spirit.
Eens je de Spirit wordt zal je zoveel mirakels aantreffen.
God is full of miracles.
God is vol mirakels.
Every miracle that is described of Christ is true.
Elk mirakel van Christus dat beschreven werd, is waar.
It was an immaculate conception. And we have His previous life,
Het was een onbevlekte ontvangenis en we kennen zijn vorig leven.
we know how He was created on this earth through complete
We weten hoe hij op deze aarde geschapen werd
immaculate conception by a virgin and everything we know about it
via de onbevlekte ontvangenis van een maagd en alles wat we ervan weten
in India and Indians are shocked how could you accept such a nonsense
in India en Indiërs zijn geschockt dat jullie zo'n nonsens accepteren
from people who are just intellectuals, they’re not realized souls.
van mensen die gewoon intellectuelen zijn, het zijn geen gerealiseerde zielen.
Thank God in India even today people know what is a realized soul is.
Dankzij God weten mensen in India zelfs vandaag wat een gerealiseerde ziel is.
Even the president, he would not sit down when I went to see him.
Zelfs de president wou niet neerzitten toen ik hem bezocht.
He would not sit down, I said, “Sir, I’m your citizen,” he said,
Hij wou niet gaan zitten. Ik zei: "Heer, ik ben uw onderdaan", hij zei:
“No, Mother you’re a saint.” And he sat on the ground,
"Neen Moeder, u bent een heilige." En hij zat op de grond,
he wouldn’t sit with Me on the same couch which he was having.
hij wou niet naast mij zitten op zijn zitbank.
That’s what it is. Our sensitivity in the West is gone down
Zo is dat. In het Westen is onze gevoeligheid afgenomen
because of intellectualism. Even the science is a barrier,
door het intellectualisme. Zelfs de wetenschap is een hinderpaal,
all these things are barriers, you see, and this barrier we must
al deze dingen zijn hinderpalen zie je, en we moeten begrijpen
understand we have to become the same innocent person
dat we die onschuldige persoon moeten worden,
as Christ has said that you have to become children
zoals Christus zei dat jullie kinderen moeten worden
to enter into the kingdom of God. And this happens to you
om het koninkrijk van God te betreden. En dit gebeurt met jou,
as soon as the Kundalini rises you become innocent,
zodra de Kundalini opstijgt word je onschuldig,
you become an innocent person. Innocent doesn’t mean a fool,
je wordt een onschuldig iemand. Onschuldig betekent niet onnozel,
innocent is the most intelligent, is the most powerful person.
wie onschuldig is, is de meest intelligente, de meest krachtige persoon.
And a person who is a realized soul is also not a compromising person,
En wie een gerealiseerde ziel is, sluit ook geen compromissen zoals
“All right, if the churches are not working
"Goed, als de kerken het niet meer doen,
let us have a discotheque here.”
laat er ons hier een discotheek van maken."
That’s not possible, how can you have discotheque?
Dat is niet mogelijk, hoe kan je er een discotheek van maken?"
Like in India in the temples they are selling all these drugs,
Zoals ze in India in de tempels al deze drugs verkopen,
can you imagine? Everywhere in all the religions they’re doing this
stel je voor. Overal, in alle religies hebben ze deze compromissen
compromising with the truth. Because they have no power;
met de waarheid. Want zij hebben geen kracht.
if you have the spiritual power you’ll not compromise with anyone.
Als je de spirituele kracht bezit, dan sluit je met niemand compromissen.
See the life of Christ.
Kijk naar het leven van Christus.
He took one hunter and started hitting all the people who were
Hij nam een zweep en begon alle mensen te slaan die
sitting outside and selling things outside the temple.
buiten de tempel dingen aan het verkopen waren.
It was He who stood against the people who were trying
Hij was het die de mensen, die een prostituée gingen stenigen,
to throw stones at a prostitute and challenging because He knew
het hoofd bood en hen uitdaagde want hij wist dat
that everybody was sinful and nobody had right to judge others.
iedereen zondig was en dat niemand het recht had om over anderen te oordelen.
It was His power that made Him stand against all of them.
Het was zijn kracht die maakte dat hij tegen hen allemaal inging.
I would say anyone of these who talk against Christ like this
Ik zou zeggen dat al diegenen die zo tegen Christus spreken,
should stand up and say it. Have they got courage?
opstaan en het zeggen. Hebben ze de moed?
They have no courage and that’s why I say they are not free people,
Ze hebben geen moed en daarom zeg ik dat ze geen vrije mensen zijn,
they’re bound.
ze zijn gebonden.
If you want to attract people this is not the way to attract,
Als je mensen wil aantrekken dan is dit niet de manier,
through unreal thinking and mental projection.
door irreële gedachten en mentale projecties.
But by giving them their realization, their property, what they have.
Wel door hen zelfrealisatie te geven, dat van hen is, dat ze hebben.
They don’t want to accept it because they think they’ll be challenged.
Ze willen het niet accepteren omdat ze denken dat ze uitgedaagd zullen worden.
They all can get realization themselves but they will not come forward.
Ze kunnen allemaal zelf de realisatie krijgen maar ze zullen niet naar voren komen.
So don’t believe when they say that there were no miracles of Christ.
Geloof het dus niet als ze zeggen dat er geen mirakels van Christus zijn.
Without miracles how are we created; ourselves we are miraculous.
Als er geen mirakels zijn, hoe werden we dan geschapen, we zijn zelf miraculeus.
Think of ourselves; we are made like a computer which doesn’t think,
Denk aan onszelf, we zijn als een computer die niet denkt,
it doesn’t need any programming. When you are seeing Me,
hij hoeft niet geprogrammeerd te worden. Als je mij ziet,
you are seeing Me, you don’t have to think about it, isn’t it?
dan zie je mij, je moet er niet over nadenken, toch?
What a great computer we are made. Can they make even a flower?
Tot welke fantastische computer werden we gemaakt. Kunnen zij ook maar één bloem maken?
What are they talking of intellectualizing and the miracles of miracles
Hoe kunnen ze praten en discussies voeren over mirakels,
that are so many, how we are channelized, how we are born,
die zo veelvuldig zijn, hoe we gestuurd worden, hoe we geboren worden
how out of thousands of genes, one gene is used for the eyes,
uit duizenden genen, één gen voor de ogen,
one for the nose, how they develop into a particular thing.
één voor de neus en hoe ze tot één bepaald ding uitgroeien.
Just look at the miracle of the whole universe,
Kijk gewoon naar het mirakel van het hele universum,
we don’t want to see that because we are becoming egoistical about it.
we willen dat niet zien omdat we er egoïstisch over geworden zijn.
We think that we can manage God, we can organize Him,
We denken dat we God kunnen beheren, dat we hem kunnen organiseren,
we can do whatever we like. In the same realm, when we start seeing
dat we kunnen doen wat we willen. Als we dan op dat vlak zien
the horrible people coming from India and looting you,
hoe verschrikkelijke mensen uit India je om de tuin leiden,
we succumb to them because they pamper your ego. They say,
je valt voor hen omdat zij jouw ego vleien. Ze zeggen:
“All right, you can pay for me” “Oh, we can buy him, he’s for sale.”
"Kijk, je kan mij betalen" "O, we kunnen hem kopen, hij is te koop."
And now, I was surprised among the elite societies, it’s very funny
En nu, raar maar waar, was ik verrast in hogere kringen te horen
but it’s true, they discuss, “I think this guru is three pounds less,”
hoe ze praten: "Ik denk dat deze guru drie pond minder kost"
or, “That guru you can say five pounds,” it’s a big discussion on.
of "Bij die guru spaar je vijf pond" er is een grote discussie aan de gang.
It’s a guru-shopping going on, you see.
Het is guru-shopping zie je.
I’ve been talking against them for the last twelve years
Ik heb de laatste twaalf jaar tegen hen gesproken,
openly taking their names and blasting them.
ik heb hun namen openlijk genoemd en hen aangeklaagd.
About this Scientology, I told them in Brighton two years back
Ik heb hen in Brighton twee jaar geleden gesproken over Scientology
and now they’ve found out about this Scientology.
en nu hebben ze Scientology ontmaskerd.
So the Brighton radio was very kind to Me and they called Me.
De radiozender van Brighton was heel vriendelijk met mij en ze belden mij.
I said, “When I told you, you were the ones who blasted Me,
Ik zei: "Toen ik het zei waren jullie het die mij aankloegen,
then why should you say this against Scientology?”
waarom zeggen jullie dit nu tegen Scientology?"
Anybody who takes money from you in the name of God,
Weet dat iedereen die in de naam van God geld van je aanneemt,
know that he is a devil. No one should take any money
een duivel is. Niemand zou geld mogen aannemen
in the name of God. All right you have to have the hall,
in de naam van God. Natuurlijk heb je een zaal nodig,
you pay for the hall not for God. If your climate was all right,
je betaalt voor de zaal, niet voor God. Als jullie klimaat beter was
we could have done it outside but paying for the hall
dan hadden we het buiten kunnen doen, maar voor de zaal betalen
is different from paying for God. And the way these people have
is niet betalen voor God. En hoe deze mensen jullie
minted money is your naiveness, your stupidity, I should say
geld hebben kunnen ontfutselen komt door jullie naïviteit, jullie domheid.
that you didn’t understand this simple thing that these people are
Ik zou zeggen dat je dit eenvoudig gegeven niet begrepen hebt, namelijk dat
buying lots of aero planes and Rolls-Royces and you’re paying for it.
deze mensen vliegtuigen en Rolls-Royces kopen en jij ervoor betaalt.
Still I must say, English are wiser than many others.
Toch moet ik zeggen dat de Engelsen wijzer zijn dan vele anderen.
Like in America, I went and they told Me,
Toen ik naar Amerika ging vroegen ze zo
“How many Rolls-Royces she has?”
"Hoeveel Rolls-Royces heeft zij?"
They said, “She has no Rolls Royce,
Ze zeiden: "Zij heeft geen Rolls-Royce, zij vraagt geen geld."
She doesn’t take any money,” so they said, “We are not interested.”
Dus zeiden ze: "Het interesseert ons niet."
It’s a pop show going on, you see, how much money you make
Er is een show gaande zie je, over hoeveel geld je verdient
in this guru business.
in deze guru business.
If somebody is a smart one, if he has made a big money,
Als iemand slim is, veel geld heeft verdiend,
“Oh, he’s a smart fellow, he’s made so much money.”
"O, hij is zo slim, hij heeft zoveel verdiend."
Can you imagine how money-oriented they are?
Kan je je voorstellen hoe erg ze op geld zijn gesteld?
You’re not, you are much better. So keep to your styles and I’m sure
Jij bent dat niet, je bent zoveel beter. Hou je dus aan je stijl en ik ben er zeker van
British will one day teach all of them a proper thing which is
dat de Engelsen hen op een dag dat zullen aanleren
called is the proper balanced spiritual life.
wat een degelijk evenwichtig spiritueel leven wordt genoemd.
Somehow in this lifetime I have learned English language,
Op een of andere manier heb ik in dit leven de Engelse taal geleerd,
I’m not so good but I can speak English and you should not mind
ik ben er niet zo goed in maar ik spreek Engels en je zou het niet erg mogen vinden
if I have made any mistakes in English language. But one thing
als ik in het Engels fouten maak. Maar er is ook nog iets anders,
is there that English is much better than many other foreign languages
namelijk dat het Engels beter is dan veel andere vreemde talen,
because I find there is no word for awareness in French,
want ik merk dat er in het Frans geen woord is om bewustzijn
how to translate awareness. There’s no word for conscience,
te vertalen. Er is geen woord voor bewustzijn,
there’s no word for consciousness, there’s only one ‘conscia’,
geen woord voor 'consciousness' er is alleen 'conscience'
whatever you call it. Of course English also has little problems.
of hoe je het ook noemt. Natuurlijk heeft het Engels ook kleine problemen.
Like for spirit, you call the spirit that is dead the spirit,
Voor het woord 'spirit', zo noem je een dode geest spirit,
then you call the spirit that you get in the pubs also the spirit
zo noem je ook spirit wat je in de pubs kan krijgen,
and also you call the spirit, that’s the pure thing within yourself,
zo noem je ook Spirit wat in jezelf het allerzuiverste is,
the reflection of God as spirit, and also the Holy Ghost as the Spirit.
de reflectie van God als de Spirit en ook de Heilige Geest als de Spirit.
But in Sanskrit language, because it deals more, more with the roots
Maar in het Sanskriet zijn er hiervoor meer woorden
it has more words for all these things.
omdat het meer met de wortels te maken heeft.
But it may not have so many words for the use of the, say,
Maar het heeft misschien niet zoveel woorden voor een glas
a glass and the tumbler for this kind of a wine and that,
en de tumbler voor die of die wijn en zo meer,
that it may not have anything about it, it’s a general thing,
het heeft er misschien geen voor. Het heeft een algemeen woord,
what we call as one word for the whole. All pubs are one word
één woord voor het geheel. Voor alle pubs,
and all alcohols and everything is one word.
alle alcohol en die dingen is er één woord.
There’s no differentiation at all because they do not know this area
Er is helemaal geen differentiatie voor een gebied dat niet gekend is,
but the area they know, for that, they have different words.
maar voor het gebied dat gekend is zijn er verschillende woorden.
And that’s why sometimes one has to take to Sanskrit language
Daarom moeten we soms naar het Sanskriet gaan
in a way to understand. But you need not worry because we can do it
om het te begrijpen. Maar je hoeft je geen zorgen te maken want we kunnen het
in English language also very well now, it’s very simple.
nu ook heel goed in het Engels doen, het is heel eenvoudig.
Now the happening takes place and then you become empowered
Als het nu gebeurt, de zelfrealisatie, en je krijgt de kracht,
and then you should only learn to maneuver it.
dan moet je alleen leren hoe ermee te om te gaan.
So the yoga has two meanings, the first one means
Yoga heeft dus twee betekenissen. De eerste betekent
the union with the Divine,
vereniging met God.
it is ‘sahaja’ meaning spontaneous because in the modern times
Het is 'sahaja', wat spontaan betekent, want in deze tijd
there are all kinds of yogas. So it is a spontaneous, living yoga
zijn er alle soorten yoga. Het is dus de spontane levende yoga
and that’s the only one is the real yoga, the rest is all
en de enige echte yoga, de andere zijn meer
something like an exercise. And the second part of the yoga means
als oefeningen. De tweede betekent yoga,
that the deftness to know the art of handling this power.
de vaardigheid om met deze kracht te leren omgaan.
That’s why they said when they got their realization or
Daarom zei men dat ze, toen ze hun zelfrealisatie kregen of
when they got the blessings of the Holy Spirit they started moving
toen ze de zegeningen van de Heilige Geest kregen, hun handen
their hands in such a way that people thought that they were mad,
zo begonnen te bewegen dat de mensen dachten dat ze gek waren,
but the whole of namaz itself is awakening of the Kundalini,
maar het geheel van 'namaz' zelf is de ontwaking van de Kundalini,
the whole of namaz is. And the way we move our hands, you see,
dat is het geheel van 'namaz'. En als we onze handen zo bewegen, zie je,
the power moves through our hands. So the movement of our hands
dan beweegt de kracht door onze handen. De beweging van onze handen
gives us the empowering and we know how to handle this power
geeft ons dus de kracht en als we weten hoe we met deze kracht in onszelf
within ourselves so you become your own guru.
kunnen omgaan, dan word je je eigen meester.
Now as I’m here for the first time I would like you to ask Me questions
Aangezien ik hier de eerste keer ben, had ik graag dat jullie me vragen zouden
about Sahaja Yoga, about anything but still I would say you need not
stellen over Sahaja Yoga, over wat dan ook. Maar ik zou toch willen vragen
be aggressive with Me because it’s not good and don’t waste the energy
niet agressief tegen mij te zijn want het is niet goed en verspil de energie
of other people because there are many people who are seekers here
van andere mensen niet want er zijn hier veel zoekers,
I can see very clearly writ large on their faces,
dat kan ik duidelijk op hun gezichten geschreven zien.
they’re real seekers of ages and let them have their seeking.
Zij zijn echte zoekers die al eeuwen zoeken en laat hen hun zoeken.
Now if you have any such questions which you want to ask
Als je nu vragen hebt die je wil stellen,
you can ask Me because in a short lecture like this,
dan kan je dat, want hoeveel kan ik je vertellen
in one visit what could I do, how much could I tell you?
in zo'n korte lezing tijdens één bezoek?
I must have given at least two thousand lectures in English language
Ik heb al minstens tweeduizend lezingen in het Engels gegeven
and they are all on the tapes and later on you can get them
en ze zijn allemaal opgenomen. Later kan je ze krijgen
and listen to them, the nature of the Spirit,
en ernaar luisteren, over de aard van de Spirit,
what it means to be realized,
wat het betekent gerealiseerd te zijn,
how we become the citizens of God’s kingdom, what is God’s kingdom
hoe we inwoners van het Koninkrijk van God worden, wat het Koninkrijk van God
within us, where are these chakras placed, everything I’ve told
binnen in ons is, waar deze chakra's liggen, alles waarover ik gepraat heb
and everything is to be told to you. There are some books also
en alles wat jullie gezegd moet worden. Er zijn ook enkele boeken
we have written but we don’t give books in the beginning
die we geschreven hebben maar in het begin geven we geen boeken
because again, you see, the brain starts thinking about it.
omdat het brein er terug over begint te denken.
You have to be in thoughtless awareness, so there only you grow.
Je moet in gedachtenloos bewustzijn vertoeven, alleen daar groei je.
So we don’t want you to give some food for thought all the time
We willen je niet de hele tijd voedsel geven om te denken
so that you are all on a thinking level but you should grow
zodat je op dat niveau van denken blijft, maar je moet groeien
and that’s why one has to understand
en daarom moet je begrijpen
that this lecture is not sufficient enough
dat deze lezing niet genoeg is,
but is just an introduction to Sahaja Yoga.
maar gewoon een introductie tot Sahaja Yoga is.
It was suddenly decided that I have to come here to Middlesbrough
Het werd plots beslist dat ik hier naar Middlesbrough zou komen,
and this gentleman rang Me up and I found him very positive.
deze man belde me op en ik vond hem erg positief.
It was very great, you see, and I think people are little in a puzzle
Het was heel fijn, zie je. En ik denk dat mensen deze dagen een beetje
these days because the way everything is attacked.
in de war zijn omdat alles in vraag wordt gesteld.
And I think in a way it’s good because that will give them a curiosity
En ik denk dat het op een zekere manier goed is want het zal hun nieuwsgierigheid
to ascend. May God bless you all.
naar hun spirituele groei aanwakkeren. Moge God jullie allen zegenen.
I would like to have some questions from you.
Ik had graag enkele vragen van jullie.
(Warren: Any questions? Very soon Shri Mataji will give you the experience
(Warren: zijn er vragen? Shri Mataji gaat jullie zo de ervaring geven
and you can begin to feel what She’s speaking of.)
en dan kunnen jullie beginnen voelen waarover zij spreekt.)
I shouldn’t say I will give you because you’ll get it.
Ik zou niet mogen zeggen dat ik het je zal geven want je zal het krijgen.
It’s like the sun shining saying, “I’m shining,”
Het is zoals de stralende zon die zegt: "Ik straal."
I mean it has to shine jolly well, that’s its nature,
Ik bedoel, ze moet wel stralen want dat is haar natuur,
and we have to get the sunshine, jolly well.
en we moeten sowieso de zonnestralen krijgen.
It just works spontaneously.
Het werkt gewoon spontaan.
(Question: You gave this yoga a particular name,
(vraag: U gaf deze yoga een bepaalde naam,
how many types of yoga do you have?)
hoeveel soorten yoga zijn er?)
I don’t know, as many brains there are in this world,
Ik weet het niet, zoveel als er breinen in deze wereld zijn,
but there’s only one yoga, is Sahaja.
maar er is maar één yoga en die is Sahaja.
If you read the Patanjali Yoga from which this so-called yoga has come,
Als je leest over de Patanjali Yoga, waaruit deze zogezegde yoga's zijn voortgekomen,
has got ahstangas eight folds, out of which a wee bit
zie je dat er acht ahastanga's zijn waarvan een heel klein stukje,
is called as yamanyama, in that a wee bit is the exercises.
yamanyama genoemd wordt en daarin zitten de oefeningen.
But these exercises are of no use without the Kundalini awakening.
Maar deze oefeningen hebben geen nut zonder de Kundalini ontwaking.
It’s written very clearly but nobody reads that big book, you see.
Het wordt er duidelijk beschreven, maar niemand leest dat lijvig boek zie je.
Somebody has read only the beginning of it
Iemand heeft er alleen het begin van gelezen
and has started calling it yoga.
en is het yoga beginnen noemen.
Now you have to make the Kundalini start
Nu moet je de Kundalini opstarten
and then you know where the problem is,
en dan weet je waar het probleem zit.
for example, you have a problem in the stomach
Als je bijvoorbeeld een maagprobleem hebt
and if you are doing the exercise of the neck what’s the use.
en je doet de oefening voor de nek, wat is het nut?
But the way people do sometimes it frightens Me;
Wat mensen doen maakt me soms bang:
they want to take out the whole of their intestines outside,
zoals ze ermee bezig zijn willen ze bijna hun ingewanden naar buiten brengen,
the way they are at it, it’s too much. There’s no need to do all that
het is te veel. Het is niet nodig dat allemaal te doen
because that will really give you a heart attack or something like that.
want je zal er een hartaanval of zoiets van krijgen.
It gives Me a terrible fright;
Het maakt me erg bang:
yoga doesn’t mean exercise by any chance, it means giving relief
'yoga' betekent niet 'oefening', helemaal niet, het betekent dat je
to a particular center which is obstructed, and how to do it,
een bepaalde chakra die verstoord is, in orde brengt, en hoe je dat doet.
we also do exercises whenever it is needed to a particular thing
Wij doen ook oefeningen als het voor iets bepaalds nodig is,
but it’s very simple one, once in a while. It’s not like madness all the time,
maar ze zijn heel eenvoudig en maar voor af en toe. Het is geen constante razernij,
even people who do yoga I’ve seen,
ik heb gezien dat mensen die aan yoga doen
they cannot sit for one minute straight, you see.
zelfs niet één minuut kunnen blijven zitten zie je.
They just go into all these tantrums, it’s very difficult to understand.
Ze hebben aanvallen van woede, het is moeilijk te begrijpen.
You become very normal, decent people.
Jullie worden zeer normale, fatsoenlijke mensen.
So the other yogas I don't know what they are all like,
Ik weet dus niet hoe alle andere yoga's zijn.
Kundalini yoga you can call it, is the Kundalini yoga
Je kan het Kundalini Yoga noemen
if you want elaborately say it, Kundalini Yoga,
als je het uitgebreid wil vernoemen, Kundalini Yoga,
it's Sahaja Yoga or you can call it Yoga itself.
maar je kan het Sahaja Yoga noemen of Yoga zelf.
But I have called it Sahaja is not the point
Maar dat ik het Sahaja heb genoemd is niet het punt,
is a word very ancient Sahaja Saha-ja,
het is een zeer oud woord, Sahaja Saha-ja.
'Saha' means with, 'ja' means born, it's born with you
'Saha' betekent 'met', 'ja' betekent 'geboren', het is met jou geboren.
Like every seed can become a tree, it is born with you,
Zoals elk zaad een boom kan worden, het is met jou geboren,
you all can become that tree of life.
jullie kunnen allemaal die levensboom worden.
I could have said yoga, but it means nothing
Ik had yoga kunnen zeggen, maar het betekent niets.
I have seen people who were taking some drugs and
Ik heb mensen gezien die drugs namen en ik vroeg:
I said, "What are you doing?" They said, "We are doing drug yoga."
"Wat zijn jullie aan het doen?" Ze zeiden: "We doen aan drug-yoga."
Everything is a yoga these days, you don't know.
Deze dagen is alles yoga, je weet het niet.
Coca-Cola yoga, all kinds of yoga.
Coca-cola yoga, alle soorten yoga.
Yes, I tell you it is. Human beings are really ingenious,
Ja, ik zeg het je. Mensen zijn echt vindingrijk
the way they manage everything. They know how to mess up everything.
hoe ze alles klaarspelen. Ze weten hoe ze alles kunnen verknoeien.
(Question: There are many interpretations of the Bible,
(Vraag: Er zijn veel interpretaties van de Bijbel,
how do you know that your interpretation is the correct one?)
hoe weet U dat uw interpretatie de juiste is?)
Because it can be proved,
Omdat het bewezen kan worden,
it can be proved - you see the interpretations that
het kan bewezen worden. Zie je, er zijn veel interpretaties
come out of brains will be many -
die uit het brein voortkomen.
because it can be proved, you see now for example I say Christ resides
Het kan bewezen worden: ik zeg bijvoorbeeld dat Christus zetelt
on a center called as Agnya chakra
in het centrum dat we Agnya chakra noemen
which is placed on the optic chiasma
dat zich bevindt ter hoogte van het optisch chiasma,
which is controlling your pituitary and the pineal body,
dat jouw hypofyse en epifyse beheert,
supposing I say that, all right? Now you keep your mind open about it.
dat is wat ik nu zeg, goed? Blijf er voor open staan.
Now when I raise the Kundalini
Als ik nu de Kundalini laat opstijgen
I find that it is stuck here.
merk ik dat zij daar vastzit.
This is the window; this is the window of Christ.
Dit is het venster, het venster van Christus.
This is the blood of Christ, symbolic of His blood which protects you.
Dit is het bloed van Christus, het symbool van zijn bloed dat jou beschermt.
Now this is the window of Christ.
Nu is dit het venster van Christus.
Now when I say that, this interpretation,
Als ik dat zeg, deze interpretatie dat
that when the Kundalini is rising, it stops there.
de Kundalini daar stopt wanneer zij opstijgt,
I have to take His name, request Him
dan moet ik zijn naam zeggen, hem aanroepen,
or I have to say Lord's Prayer.
of het Onze Vader zeggen.
That's the mantra, that's the chanting one has to do, then it rises.
Dat is de mantra, dat is wat men moet reciteren, dan stijgt zij verder op.
He sucks in your ego and superego and you can see it clearly
Hij slorpt jouw ego en superego op en je kan duidelijk zien gebeuren
happening that here on the fontanel bone area, you get a soft bone
dat hier, ter hoogte van de fontanel, het been zacht wordt
and you see the cool breeze coming out of it.
en je merkt dat er een koele bries uitkomt.
Now, you ask a question, putting your hands like this,
Hou nu je handen zo en stel de vraag,
ask a question, "Is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
stel de vraag: "Is dit de koele bries van de Heilige Geest?"
The vibrations start flowing much more.
De vibraties vloeien veel sterker.
Supposing you ask about somebody who is not a good man
Veronderstel dat je iets vraagt over iemand die slecht is,
the burning may start coming on your fingers.
dan kunnen jouw vingers beginnen branden.
Now supposing you say there is no God,
Veronderstel dat je zegt dat God niet bestaat,
you may get a terrible burning on your hands.
dan kan je een hevig brandend gevoel in je handen krijgen.
So relatively you understand that whenever you ask for something
Je begrijpt dus de toepassing dat je veel vibraties krijgt
truthful you get lot of vibrations.
als je een vraagt stelt over iets wat waar is.
That means your computer has started working
Dat betekent dat jouw computer is beginnen werken,
but for anything you find out whether it is true or not
maar voor alles waarvan je uitmaakt of het al dan niet waar is
you have to work it out and see for yourself.
moet je het voor jezelf zien en uitwerken.
Now when it happens with this if you get cured automatically,
Wanneer dit gebeurt, wanneer je automatisch genezen wordt,
if you become a joyous personality, if you get completely transformed
wanneer je een vreugdevol iemand wordt, wanneer je totaal getransformeerd wordt
and you start curing others and you know all about it,
en je gaat anderen genezen en je weet er alles van,
you become knowledgeable about it. It’s not that
dan bezit je er ook de kennis over. Het is niet zo dat
you start shaking before someone and then the person gets…,
je voor iemand begint te schudden en dan word je …
you are quite normal and not only that you cure
je bent helemaal normaal en je kan niet alleen genezen,
but you make another person so peaceful and joyful
maar je maakt een ander zo vredevol en vreugdevol
and enlighten that person that that person can himself give realization.
en je verlicht die persoon en dan kan die persoon zelf realisatie geven.
You can see the Kundalini, the one that is in the triangular bone
Je kan de Kundalini zien. Bij sommige mensen, niet allemaal,
just like a heart pulsating in some people, not all,
verblijft zij in het heiligbeen als een pulserend hart,
if there’s an obstruction in the higher chakra
als er in een hoger gelegen chakra een obstructie is
then you see it actually like that. We have got pictures of that.
kan je dat waarnemen. We hebben er foto's van.
So whatever interpretation you give mentally is not true,
Welke mentale interpretatie je ook geeft, het is niet de waarheid,
you must prove it. So you have to accept it as a hypothesis.
je moet het bewijzen. Je moet het dus als een hypothese aanvaarden.
As in any science you give a hypothesis first
Zoals in elke wetenschap moet je eerst de hypothese geven
and then try to prove it.
en ze dan proberen bewijzen.
If you have proved it then you have to accept it as a law
Als je ze dan bewezen hebt, moet je ze aanvaarden als een wet
otherwise you are dishonest. If you’re honest,
anders ben je niet eerlijk. Als je eerlijk bent,
really if you’re honest you have to accept it, isn’t it?
echt eerlijk bent, dan moet je ze aanvaarden, niet?
That’s what My husband told Me that, “I cannot be anymore
Daarom zei mijn echtgenoot: "Ik kan er niet oneerlijk over zijn,
dishonest about it, I have to accept it, that’s the truth.”
ik moet het aanvaarden, dat is de waarheid."
All right, now what’s the other question?
Goed, wat is de volgende vraag?
(Warren: She’s heard and read that if you awaken Kundalini
(Warren: zij hoorde en las dat het gevaarlijk kan zijn
before it’s ready it can be dangerous.)
als je de Kundalini doet ontwaken voor zij er klaar voor is)
Yes, must be, because the people who raise have no authority to do it;
Ja, dat is het, omdat de mensen die het doen niet deskundig zijn.
they don’t know how to do it. A person who is not a doctor
Ze weten niet hoe ze het moeten doen. Als iemand die geen dokter is,
if he tries to operate, what will happen? It’s dangerous.
een operatie tracht uit te voeren, wat gebeurt er dan? Het is gevaarlijk.
So far so many people their Kundalini has been awakened.
Tot hier toe is de Kundalini bij veel mensen ontwaakt,
I haven’t seen any dangerous things happen to anyone,
Ik heb bij niemand gevaarlijke dingen zien gebeuren,
on the contrary everybody has gained by it.
in tegendeel, iedereen heeft er baat bij gehad.
The reason is you should know how to do it, you should be
De reden hiervoor is dat je moet weten hoe het te doen, je moet deskundig zijn
an authority to do it. Supposing you put one seed in the steel box,
om het te doen. Veronderstel dat je een zaadje in een ijzeren doos legt,
will it grow? No, you have to put it in the Mother Earth,
zal het groeien? Neen je moet het in moeder aarde stoppen,
she has the capacity to do it. In the same way the one who knows
zij heeft de nodige eigenschap. Zo kan ook hij die het kent, het doen,
can do it, has to be an authority on it, and it is your Mother,
maar hij moet deskundig zijn. En zij is jouw moeder,
She is your Mother. Everyone has an individual mother
zij is jouw moeder. Iedereen heeft een individuele moeder
waiting to give that self-realization, how can She be unkind to you?
die wacht om jou die zelfrealisatie te geven, hoe kan zij wreed met je zijn?
Of course, in the beginning little heat is thrown out of your body
Natuurlijk zal in het begin wat hitte uit je lichaam gegooid worden
because you’re heated up. It’s all right, doesn’t matter,
want je bent verhit. Dat is in orde, het geeft niet,
it’s not so much and sometimes you do feel little shaking
het is niet veel en soms voel je een kleine beving
if you have been to a wrong type of a guru or something
als je te maken hebt gehad met een verkeerde guru of zoiets,
or if you are suffering from nervous trouble
of als je lijdt aan problemen met de zenuwen
there’s a little shaking that's all.
is er een kleine beving, dat is het.
I have not seen anything wrong happening
Ik heb niets verkeerds zien gebeuren.
but like one gentleman came and sat on the ground. I said,
Maar zo kwam er een man die op de grond ging zitten. Ik zei:
“Why are you sitting on the ground like that with your feet towards me?”
"Waarom zit je zo op de grond met je voeten naar mij toe?"
He said, “You know Mother, my Kundalini has been awakened
Hij zei: "Moeder, weet u, mijn Kundalini is ontwaakt
and I’m jumping like a frog.” I said, “Why are you jumping like a frog?”
en ik spring als een kikker." Ik zei: "Waarom spring je als een kikker?"
He said, “My guru has said it and he wrote it down on a book
Hij zei: "Mijn guru zei dat het zo was en hij schreef in een boek
that you jump like a frog.” I said, “Now are you going to become a frog
dat je springt als een kikker." Ik zei: "Wat ga je nu worden, een kikker
or an earthworm?” Use your brains, all right?
of een worm?" Gebruik toch je hersenen.
Nothing to be afraid of.
Er is niets om bang voor te zijn.
I don’t think I look that frightful, do I?
Ik denk niet dat ik er angstaanjagend uitzie, of wel?
(Warren: If there are no more questions we’ll have the experience.)
(Warren: als er geen vragen meer zijn kunnen we overgaan tot de ervaring.)
No, one more, yes let’s have it.
Neen, nog één vraag, laat ze maar komen.
Yes, please!
Alsjeblieft.
It's a very long question.
Het is een zeer lange vraag.
(Warren: First of all, she says that she agrees with everything
(Warren: eerst en vooral zegt ze dat ze akkoord gaat met alles wat u zei,
that You’ve said, but she’s concerned about one thing,
maar er is iets waar ze zich zorgen om maakt.
as she herself is a spiritualist medium, she is aware of the dangers
Aangezien zij zelf een spiritistisch medium is, is ze zich bewust van de gevaren
and she wonders whether You are able to distinguish
en ze vraagt zich af of u het onderscheid kan maken
between the dangers and the blessings.)
tussen de gevaren en de zegeningen.)
Absolutely, that’s what it is, that you should know what are the dangers.
Absoluut, daar gaat het om, te weten wat de gevaren zijn.
I’ve already told you, moving to the left and the right
Ik heb jullie al gezegd dat er bewegingen zijn naar de linker en de rechterkant
and the spiritualists are moving to the left.
en spiritisten gaan naar de linkerkant.
They’re using spirits and it’s very dangerous. You don’t know how
Zij gebruiken geesten en het is zeer gevaarlijk. Je weet niet hoe
to protect yourself, unless and until you get your realization
je jezelf kan beschermen. Tenzij je je realisatie krijgt
you will not even know how spiritualism is wrong;
zal je zelfs niet weten hoe verkeerd spiritisme is,
absolutely it is most dangerous.
het is absoluut heel gevaarlijk.
There is no danger in Kundalini, but in spiritualism
Er is schuilt geen gevaar in de Kundalini, maar wel in spiritisme,
it’s most dangerous, whether you may be all right for the short time
het is zeer gevaarlijk. Het kan dat je een tijdje in orde blijft,
but they are spirits, you must know
maar je moet weten dat het om geesten gaat
and spirits are the most dangerous things. Don’t go near them.
en geesten zijn zeer gevaarlijke dingen. Zoek ze niet op.
It’s very surprising that in the West,
Het is zeer verrassend dat in het Westen
people have no idea about spirits
de mensen geen idee hebben over geesten
and the way they go headlong into it, it sometimes really upsets Me.
en het ergert me echt te zien hoe zij er helemaal in meelopen.
In India people know about it, they call it Bhootavidya, Pretavidya,
In India kennen de mensen het. Ze noemen het Bhootavidya, Pretavidya,
Smashanavidya, means the knowledge about the dead, we can say,
Smashanavidya, wat de kennis over de doden betekent,
in small the dead knowledge and they just don’t want to go near it.
in het kort de dode kennis en ze willen er niets mee te maken hebben.
Say, the other day we had a visitor and I took her to a church
Zo had ik op een dag een gaste die ik meenam naar een kerk.
and she was holding her sari, going like this. I said,
En ze hield haar sari zo vast. Ik zei:
“What’s the problem?” She said, “All dead are here,
"Wat is het probleem?" Ze zei: "Al die doden liggen hier,
how can we cross over them?” She couldn’t understand
hoe kunnen we over hen heen lopen?" Ze kon het niet begrijpen
and we have them in the churches where children go.
en ze liggen in kerken waar kinderen komen.
It’s very dangerous. Only the realized people in India are buried,
Het is zeer gevaarlijk. In India worden alleen gerealiseerde mensen begraven,
only realized souls are buried, not the people who are not realized.
alleen gerealiseerde zielen, niet de mensen die niet gerealiseerd zijn.
They’re not to be buried; they’re to be burned so that their body
Deze worden niet begraven, ze worden verast zodat hun lichaam
gets purified and again they come on this earth for their realization.
gezuiverd wordt en ze terug op deze aarde kunnen komen voor hun realisatie.
And the dead in the church! It’s so dangerous,
En de doden in de kerk! Het is zo gevaarlijk
playing with spiritualists, nobody will do.
om met spiritisten om te gaan, niemand zal dat doen.
Here I find housewives, and all people responsible
Hier zie ik hoe huisvrouwen en mensen met verantwoordelijkheden
getting into this mess of spiritualism.
betrokken geraken in deze rotzooi van spiritisme.
It’s all absolutely against Sahaja Yoga.
Het is absoluut tegen wat Sahaja Yoga is.
We have nothing to do with them. On the contrary they suffer a lot.
Wij hebben niets met hen te maken. In tegendeel, ze lijden heel erg.
Spiritualists suffer a lot later on in life.
In hun later leven lijden spiritisten heel erg.
Not only but seven generations of their family can suffer.
Niet alleen zij, maar hun familie kan nog zeven generaties lang lijden.
We had a doctor here who came and I was surprised that
Zo kwam een dokter hier en ik was verwonderd dat hij
he being a doctor was suffering from this kind of a disease.
als dokter leed aan dit soort ziekte.
He was a Russian doctor and I asked him, “How did you get into it?”
Het was een Russische dokter en ik vroeg hem: "Hoe kwam je hier aan?"
So he told me his mother, his grandmother had a hobby to take him
Hij vertelde me dat zijn moeder en zijn grootmoeder hem meenamen
to the cemetery. From his childhood he used to go to the cemetery.
naar het kerkhof. Van kindsbeen af ging hij naar het kerkhof.
We could not locate the problem anywhere, he was very depressed
We konden het probleem niet lokaliseren, hij was erg depressief
and he used to get into problems and he had to give up his jobs.
en kreeg veel problemen waardoor hij zijn werk moest opgeven.
Now then we met another Indian doctor who was here
Dan ontmoetten we een andere Indiase dokter
and he had the same type of trouble, he’d given up his job and
die gelijkaardige problemen had, hij had zijn werk opgegeven
his wife didn’t know what to do and his children were also suffering.
en zijn vrouw wist niet wat te doen en ook zijn kinderen leden er onder.
So I asked him a question, “Why, why you are like this?
Ik vroeg hem dus: "Waarom ben je zo?
What did you do with your studies?” And he was quite normal.
Wat deed je tijdens je studies?" Hij was heel normaal.
He said, “I led a very normal life.” But his grandfather used to do
Hij zei: "Ik had een erg normaal leven." Maar zijn grootvader
black magic, in the sense we call it, all this is black magic.
deed aan zwarte magie. In die zin noemen we het allemaal zwarte magie.
All spiritualism is black magic, because it has to deal with the dead.
Alle spiritisme is zwarte magie omdat het te maken heeft met de doden.
And this boy was suffering, his children were suffering.
En deze man leed, zijn kinderen leden.
Now we have one person from Guyana,
Nu hadden we een man uit Guyana,
another one from Guyana,
een andere man uit Guyana,
he too, his father used to do this kind of a thing and he is suffering,
ook zijn vader deed zo'n zaken en hij lijdt,
he’s still suffering. He’s come to Sahaja Yoga and he’s still…
hij lijdt nog altijd. Hij is naar Sahaja Yoga gekomen en hij is nog …
but he can see now and he knows how to protect.
maar hij kan het nu zien en hij weet hoe zich te beschermen.
So those who deal with dead are going to suffer, take it from me,
Zij die met doden handelen gaan lijden, neem het van mij aan,
whatever you may do, because they’re just like human beings
wat je ook doet, want ze zijn zoals mensen
and sometimes slyer people than we are.
en soms sluwer dan wij.
We should have nothing to do with the dead.
We mogen niets te maken hebben met de doden.
Let them take their birth again, let them take their realization.
Laat hen opnieuw hun geboorte nemen, laat hen realisatie krijgen.
All anorexia, all these diseases come out of that.
Anorexia en zulke ziekten komen hieruit voort.
So many diseases I’ve told you, cancer is caused by the dead.
Ik heb je gezegd dat zoveel ziekten, kanker, worden veroorzaakt door de doden.
Be careful on that point and I don’t understand
Wees hier zeer voorzichtig mee en ik begrijp niet dat
all educated people here, so much developed,
goed opgevoede mensen, zo'n ontwikkelde mensen,
how can you take…, Indians won’t take to it.
hoe kunnen jullie hiermee … Indiërs zullen het niet doen.
They won’t go near it; they understand.
Ze zullen niet in de buurt komen, zij begrijpen het.
Tantrikas and all that are prevalent only in very poor countries
Tantrika's en zo meer komen alleen voor in zeer arme streken
like… say, it’s a vicious circle, it brings poverty also. As soon as
zoals … laat ons zeggen dat het een vicieuze cirkel is, het brengt ook armoede.
there is a dead in a family or a dead work done, the money disappears.
Zodra er een dode in de familie is of ermee gewerkt wordt, verdwijnt het geld.
The reason is the goddess of Lakshmi as we call them,
De reden hiervoor is dat de godin Lakshmi, zoals we haar noemen,
she just disappears, she doesn’t like that black thing at all.
gewoon verdwijnt, zij houdt helemaal niet van dat zwarte gedoe.
And so the countries where we have, I mean, in our country
In de streken bij ons, ik bedoel de provincies die in ons land
the provinces which are poor, the whole country is not poor,
arm zijn, het hele land is niet arm,
they’re doing all black magic. In Kerala, it’s very poor country,
doen ze alle mogelijke zwarte magie. In Kenya, een heel arm land,
I went there, they bury their dead in the house.
ik ben er geweest, begraven ze de doden in huis.
It is all that. You must keep them out,
Daar gaat het om. Je moet ze buiten houden,
because the goddess of wealth doesn’t like it.
want de godin van weelde houdt er niet van.
All this knowledge was not known to you but that doesn’t mean
Jullie kenden deze kennis niet, maar dat betekent niet
that you should go headlong into these things, it’s very, very dangerous.
dat je in die dingen moet meegaan, het is zeer, zeer gevaarlijk.
Never go near the dead; whatever it is the planet said,
Kom nooit in de buurt van de doden, wat ook de planeten zeggen,
this, that, it’s all nonsensical.
het is allemaal nonsens.
There’s no need to do that. But people are really…,
Het is helemaal niet nodig dat te doen. Maar mensen zijn echt …
I don’t understand, they’re daredevils.
Ik begrijp het niet, ze zijn roekeloos.
Like from America three big scientists came to see me,
Zo kwamen uit Amerika drie grote wetenschappers naar mij toe.
in India I’m very well-known. So they came to see me and said that,
In India ben ik erg bekend, dus kwamen ze naar mij toe en zeiden:
“Mother, teach us how to fly in the air.” I said,
"Moeder, leer ons in de lucht vliegen."
“Why do you want to fly in the air? What is the need?”
Ik zei: "Waarom wil je in de lucht vliegen? Waarom is dat nodig?"
“No, we want to leave our body and go to the moon.” I said,
"Neen, we willen ons lichaam verlaten en naar de maan gaan"
“You are already doing it with your body, why do you want to do it?”
Ik zei: "Je doet het al met je lichaam, waarom wil je dat doen?"
So they told me that, “Parapsychology is practiced now in Russia
Dus vertelden ze mij: "Parapsychologie wordt nu in Rusland toegepast
and we want to do the same.” I said, “It will affect them.”
en we willen hetzelfde doen." Ik zei: "Het zal hen aantasten."
You see the way their presidents are killed, this is all parapsychology.
Zie je hoe hun presidenten sterven, het is allemaal parapsychologie.
I told them, “Don’t go near them.” They said, “No Mother,
Ik zei hen: "Kom niet in hun buurt." Ze zeiden: "Neen Moeder,
we want to do it.” I said, “But then you will be slaves of these dead,
we willen het doen." Ik zei: "Maar jullie zullen de slaven van deze doden worden,
would you like to do that?” Still they said, “Yes we want to do it.”
zouden jullie dat willen?" Toch zeiden ze: "Ja, dat willen we."
I said, “I have nothing to do but who has told you about this?”
Ik zei: "Ik heb er geen zaken mee, maar wie heeft jullie dit verteld?"
They said, “There is one fellow, Patanjali, who is a reporter.”
Ze zeiden: "Die man, Patanjali, een reporter."
I said, “Look at this Patanjali, he was suffering from this trouble,
Ik zei: "Kijk naar die Patanjali, hij leed aan die symptomen
that his body used to be left behind and he would fly out and do…”
waarbij hij zijn lichaam achterliet en uitvloog en …"
And he came and his wife came and begged of me that
Hij en zijn vrouw kwamen me opzoeken en smeekten me
they should be rid of this trouble and he’s telling them that
om hem van zijn probleem af te helpen en nu vertelt hij hen
am I going to put the trouble into them?
dat ik het probleem in hen kan brengen?
All this parapsychology business, when I went first to America
Al deze parapsychologie. Toen ik voor het eerst naar Amerika ging,
I must tell you, this experience is very good.
moet ik zeggen dat de ervaring heel goed was.
I told them against parapsychology openly because they,
Ik waarschuwde hen openlijk tegen parapsychologie, want
I didn’t know what they were doing in parapsychology, first of all,
ik wist eerst en vooral niet waarom zij dat zouden doen
and they are the people who invited me in their hall. I blasted them
en zij waren de mensen die mij in hun zaal hadden uitgenodigd. Ik blies ze omver
and I said, “Don’t do all this nonsense, it will all destroy you,
en ik zei: "Doe al die nonsens niet, het zal jullie allemaal vernietigen,
just don’t go near them.”
kom er niet in de buurt."
Second time when I went to America, only last year,
Toen ik verleden jaar voor de tweede keer naar Amerika ging,
I was giving on the television, I was on the television
kwam ik op televisie
and before the television they had told that Mataji Nirmala Devi
en ze hadden op televisie gezegd dat Mataji Nirmala Devi zou komen.
is going to come. And somebody telephoned from San Diego saying that,
Iemand belde uit San Diego en zei:
“Mother had come last time and she told us about parapsychology
"Moeder is vorige keer hier geweest en heeft ons verteld over parapsychologie
and she told us about the gurus, she warned us but we never listened
en ze vertelde ons over de guru's, ze waarschuwde ons maar we luisterden niet
to her and now we are destroyed people. Can she save us?” I said,
naar haar en nu zijn we geruïneerde mensen. Kan zij ons redden?"
“Yes, but still it’s difficult now, you should not have gone to that.”
Ik zei: "Ja, maar nu zal het moeilijk zijn, jullie hadden dat niet mogen doen."
And the whole of that parapsychology thing is finished now.
Het is nu gedaan met de hele parapsychologie.
The building caught fire, the gentleman went to Australia,
Het gebouw vloog in brand, de man in kwestie ging naar Australië,
he got a funny temperament, he ended up in a lunatic asylum.
hij kreeg een rare persoonlijkheid en kwam in een gekkenhuis terecht.
The wife, she became paralytic, she ended up in a lunatic asylum.
De vrouw kreeg verlammingen en eindigde ook in een gekkenhuis.
Brezhnev and all these people, they all suffered from this.
Brezhnev en al deze mensen hebben hier aan geleden.
You can see their faces, all like this, possessed.
Je kan hun gezichten zien, allemaal bezeten.
Don’t go near the spiritualists;
Kom niet in de buurt van spiritisme,
don’t do that, it’s very dangerous, for you,
doe dat niet, het is zeer gevaarlijk, voor jou,
for the progeny, for everyone. I must warn you;
voor de kinderen, voor iedereen, ik moet jullie waarschuwen,
it’s the most dangerous thing and should not do that.
het is de gevaarlijkste zaak en je zou dat niet mogen doen.
Even if you don’t like it, I have to tell you.
Zelfs als je het niet fijn vindt, ik moet het je zeggen.
I don’t want to tell you something that’s not true.
Ik wil niets zeggen dat niet waar is.
You depend on yourself, on your own Spirit, on your own being.
Je bent afhankelijk van jezelf, van jouw eigen Spirit, van jouw eigen wezen.
Why to depend on somebody who’s dead, let them be alone.
Waarom afhankelijk zijn van iemand die dood is, laat hen.
But when they suffer, they come to me, I’ve seen it,
Maar als ze lijden komen ze naar me toe, dat heb ik gezien,
when they suffer then they come.
als ze lijden, dan komen ze.
Then it’s so difficult, you see, afterwards to give them
Maar, zie je, achteraf is het zo moeilijk om hen realisatie te geven,
realization, it’s so difficult, they’ve already harmed themselves.
het is zo moeilijk, ze hebben zichzelf al zoveel schade toegebracht.
He (Warren) also had gone to someone like that, but his wife we lost
Hij (Warren) ging ook naar zo iemand, maar we verloren zijn vrouw,
because she was going too much of it; we’ve lost her, she’s…,
want ze ging er te ver in, we verloren haar.
I don’t know, she may come back, but I mean, she’s very much attacked,
Ik weet het niet, ze komt misschien terug, maar ze werd heel erg aangevallen,
very much attacked. And she used to become like a furious personality
heel erg aangevallen. En ze kreeg iets als een razende persoonlijkheid
and all sorts of things used to happen to her and I hope she comes back
en er gebeurden allerlei dingen met haar en ik hoop dat ze terugkomt,
but it’s very difficult, you know, to pull them back out of the clutches
maar het is heel moeilijk weet je om hen terug uit die klauwen te halen
of that, because they don’t know what they’re are doing,
want ze weten niet wat ze doen,
what they’re talking, how they’re behaving.
waarover ze spreken, hoe ze zich gedragen.
A sickness of the worst type. Even AIDS is a sickness from the same.
Het is een ziekte van de ergste soort. Zelfs aids is een soortgelijke ziekte.
Most of the terminal diseases come from them.
De meest terminale ziekten komen hieruit voort.
It’s very dangerous, don’t go near them.
Het is heel gevaarlijk, kom niet in hun buurt.
Christ has already told you; he’s the one who told so plainly,
Christus heeft het jullie al gezegd, hij is het die het zo duidelijk zei.
he took them out and put them in the pigs and pigs went into the sea.
Hij haalde ze eruit, stopte ze in varkens en de varkens werden in zee gegooid.
You have heard of that or not;
Heb je dat gehoord of niet,
so why do you want to bring them back? Put them in the pigs.
waarom wil je ze terugbrengen? Steek ze in de varkens.
If they don’t want to reside in the area where they are supposed
Als ze niet in de gebieden willen blijven waar ze thuishoren,
to reside, let them go to pigs.
laat ze dan naar de varkens gaan.
They’ve no business… they’re busybodies, you know.
Ze hebben geen zaken met … ze zijn zeer bedrijvig weet je.
There’re also one Dr. Lang in here. I must tell them about him,
Er is daar ook een dokter Lang, ik moet je over hem vertellen,
this Dr. Lang, late Dr. Lang, dead. And he capsized a man
deze dokter Lang, wijlen dokter Lang. Hij nam in Vietnam bezit
in Vietnam who was a soldier who was under a shock
van een man, een soldaat die in shock was.
and this soldier came down to London
En deze soldaat kwam naar Londen
to see his son and he said, “I’m Dr. Lang.”
om zijn zoon te bezoeken en hij zei: "Ik ben dokter Lang."
The son was shocked, he said, “Who? How are you… my father is dead.”
De zoon was in shock en zei: "Wie? Hoe … mijn vader is dood."
He said, “No, your father has possessed me, and he has told me
Hij zei: "Neen, jouw vader heeft mij in bezit genomen en mij verteld
that I must start my clinic here and there are many doctors
dat ik hier mijn ziekenhuis moet opstarten en dat veel dokters
who want to help me and I’m going to start this clinic.”
mij zullen willen helpen om dit ziekenhuis op te starten."
So the son listened to it and he said, “How am I to believe
De zoon luisterde en zei: "Hoe kan ik geloven
that you are my father?” Then he told him some secrets
dat jij mijn vader bent?" Dan vertelde hij hem een paar zaken
which were between the two, and told about the house
die tussen hen geheim waren, over het huis waar hij
where he had put some money and all that.
geld had verstopt en zo meer.
And the son was surprised and he started the clinic;
De zoon was perplex en startte het ziekenhuis:
and that’s how the International Curative Centre of Late Dr. Lang
zo werd het Internationaal Zorgcentrum van wijlen dokter Lang
started in London. How I came to know about it, that in 1974
in Londen opgestart. Ik kwam dat te weten toen ik in 1974
I met a lady, she was shaking all the time like this.
een dame ontmoette die de hele tijd zo beefde.
I said, “What’s this?”
Ik zei: "Wat is dit?"
She said, “Mother, I don’t know but I was cured by Dr. Lang,
Ze zei: "Ik weet het niet Moeder, maar ik werd genezen door dokter Lang,
late Dr. Lang.” Then she told me the story. But they were honest
wijlen dokter Lang." Dan vertelde ze mij het hele verhaal. Ze waren eerlijk
to tell about this whole thing what had happened but he did not enter
genoeg om het hele verhaal te vertellen. Maar hij naam geen bezit van de jongen,
into the body of the boy, his son, entered into somebody else
van zijn zoon, hij nam bezit van iemand anders,
who was a very healthy man. And she told me that,
een zeer gezonde man. En ze vertelde mij:
“When I wrote to them, I am suffering from these troubles,
"Toen ik hen schreef dat ik deze problemen had,
stomach trouble, they told me that you will have the experience
maagproblemen, vertelden ze me dat ik ze precies op
at such and such exact this time.” That shows it’s not living
dit en dat moment zou ervaren." Dat toont aan dat het niet om iets levend gaat
because you cannot give time to something that is living. You cannot
want je kan op iets wat levend is geen tijd zetten.
say exactly what time a flower is going to become the fruit, can you?
Je kan niet precies zeggen wanneer een bloem een vrucht wordt, is het niet?
And this thing entered into her body, she started shaking, shaking,
En dit ding kwam in haar lichaam en ze begon te beven, beven,
and her stomach was all right.
en haar maag was in orde.
For about two years she was all right, afterwards the whole body
Gedurende twee jaar was ze in orde en daarna begon haar hele lichaam
started shaking, she became like a mad woman.
te beven, ze werd als een waanzinnige.
She used to run out of the house and people would say that,
Ze rende het huis uit en de mensen zeiden:
“This woman is going to kill herself.” Once she jumped from
"Deze vrouw gaat zelfmoord plegen." Ze sprong eens
a very high ceiling just to kill herself but somehow she was saved,
van een heel grote hoogte om zelfmoord te plegen maar ze werd gered
and they brought her to Me and she told me the story of late Dr. Lang.
en zo brachten ze haar bij mij en vertelde ze het verhaal van dokter Lang.
So I have to tell you, though they cure you for a while,
Ik moet je dus zeggen dat je best niet in hun buurt komt
don’t go near them, better you cure yourself and know all about it.
hoewel ze je voor een tijdje genezen. Je kan beter jezelf genezen en weten hoe.
You be the master of yourself.
Wees je eigen meester.
It’s nice she brought out the point because otherwise…
Het is goed dat zij dit naar voor bracht, anders …
it’s all Sahaj, it’s spontaneous, so that I could tell you about it;
Het is allemaal Sahaj, het is spontaan, zodat ik het je kon vertellen.
it’s quite possible that people could take to that.
Het is mogelijk dat mensen er hun toevlucht toe zouden kunnen nemen.
Now should we have the experience now, all of us?
Zouden we nu allemaal niet overgaan tot de ervaring, ieder van ons?